Укажите номер порта, который использует протокол Telnet.

    **23


Какую клавишу необходимо использовать для вывода следующего экрана  после вывода строки --More-- внизу экрана?

    Enter
    ESC
    Tab
    F1
    **ПРОБЕЛ


Что использует коммутатор для поиска и загрузки образа IOS?

    POST
    **Переменная среды BOOT
    файл образа IOS
    Энергонезависимая память (NVRAM)
    startup-config


Какая команда отображает информацию о настройке auto-MDIX для конкретного интерфейса?

    show interfaces
    **show controllers
    show processes
    show running-config

Если один конец Ethernet-соединения настроен на полный дуплекс, а другой конец соединения настроен на полудуплексный режим, где будут наблюдаться поздние коллизии?

    на обоих концах соединения
    на полнодуплексном конце соединения
    только на последовательных интерфейсах
    **на полудуплексном конце соединения.

Какая команда используется для установки переменной среды загрузки, которая определяет, где найти файл образа IOS на коммутаторе?

    config-register
    **boot system
    confreg 
    boot loader


Какой протокол повышает безопасность удаленных подключений?

    **SSH
    FTP
    HTTP
    NetBEUI
    POP


Какова характеристика интерфейса обратной связи IPv4 на маршрутизаторе Cisco IOS?​

    Для перевода этого интерфейса в рабочее состояние не требуется команда выключения.​
    **Это логический интерфейс, встроенный в маршрутизатор.
    На маршрутизаторе может быть включен только один интерфейс обратной связи.​
    Он привязан к физическому порту и может быть подключен к другим устройствам


Каков минимальный размер кадра Ethernet, который не будет отброшен получателем как короткий кадр?

    **64 байта
    512 байт
    1024 байта
    1500 байт


После какого шага в последовательности загрузки switch запускается загрузчик?

    после инициализации процессора
    после локализации IOS
    после инициализации файловой системы flash
    после POST


Какое влияние оказывает добавление коммутатора уровня 2 на сеть?
    
    увеличение количества пропущенных кадров
    **увеличение размера широковещательного домена
    увеличение количества сетевых коллизий
    увеличение размера коллизионного домена


Какая характеристика описывает сквозное переключение?

    Пересылаются фрагменты, не содержащие ошибок, поэтому переключение происходит с меньшей задержкой.
    **Кадры пересылаются без какой-либо проверки на ошибки.
    На наличие ошибок проверяются только исходящие кадры.
    Буферизация используется для поддержки различных скоростей Ethernet


В чем существенная разница между концентратором и коммутатором локальной сети уровня 2?

    **Концентратор расширяет коллизионный домен, а коммутатор разделяет коллизионные домены.
    Концентратор разделяет коллизионные домены, а коммутатор разделяет широковещательные домены.
    Каждый порт концентратора является коллизионным доменом, а каждый порт коммутатора является широковещательным доменом.
    Концентратор пересылает кадры, а коммутатор - только пакеты.


акое утверждение верно в отношении решений о переадресации кадров Ethernet-коммутатора?

    **Решения о переадресации кадров принимаются на основе сопоставлений MAC-адресов и портов в таблице CAM.
    Сквозная переадресация кадров гарантирует, что недопустимые кадры всегда будут отброшены.
    Только кадры с широковещательным адресом назначения пересылаются через все активные порты коммутатора.
    Одноадресные кадры всегда пересылаются независимо от MAC-адреса назначения


Как буферы коммутатора влияют на производительность сети?

    Они обеспечивают проверку полученных данных на наличие ошибок.
    **Они сохраняют полученные кадры, предотвращая преждевременное отбрасывание кадров при перегрузке сети.
    Они предоставляют дополнительную память для определенного порта в случае сбоя автоматического согласования скорости или двусторонней связи.
    При возникновении коллизии они временно сохраняют данные до возобновления нормальной передачи данных


Какая характеристика коммутатора помогает поддерживать локальный трафик и уменьшает перегрузку сети?

    **высокая плотность портов 
    высокая скорость порта 
    большие буферы кадров 
    быстрая внутренняя коммутация


Какой компонент коммутатора сокращает время обработки пакетов внутри коммутатора?
    
    **ASIC
    два процессора 
    большой размер буфера 
    оперативная память для хранения и пересылки


Обратитесь к экспонату.
Коммутатор принимает кадр уровня 2,
который содержит MAC-адрес источника 000b.a023.c501 и MAC-адрес назначения 0050.0fae.75aa.
Разместите шаги переключения в том порядке, в котором они выполняются. (Используются не все опции.)

    происходит первым: Коммутатор добпаляет MAC-адрес источника в таблицу MAC-адресов
    происходит вторым: Поскольку адресат неизвестен, коммутатор перенаправляет кадр на все порты, кроме порта, через который он поступил


Какая информация добавляется в таблицу коммутаторов из входящих кадров?
    **MAC-адрес источника и номер входящего порта 
    MAC-адрес назначения и номер входящего порта 
    IP-адрес источника и номер входящего порта 
    IP-адрес назначения и номер входящего порта


Какой метод переключения гарантирует, что входящий кадр не содержит ошибок перед пересылкой?
    сквозной режим (cut-through)
    FCS 
    без фрагментов (fragment free)
    **сохранение и пересылка (store-and-forward)

В каких двух случаях администратор должен отключить DTP при управлении локальной сетью? (Выберите два.)
    **при подключении коммутатора Cisco к коммутатору, отличному от Cisco 
    когда соседний коммутатор использует режим DTP с (auto) автоматическим динамическим подключением 
    когда соседний коммутатор использует режим DTP с (desirable) желательным динамическим подключением 
    **на линиях (по ссылкам), которые не должны быть транковыми 
    по ссылкам (на линиях), которые должны динамически пытаться выполнить транкинг

Какие две характеристики характеризуют собственную сеть VLAN? (Выберите две.)
    Этот тип сети VLAN, предназначенный для передачи трафика, генерируемого пользователями, также известен как сеть VLAN по умолчанию.
    **Трафик собственной сети VLAN не будет помечен по магистральному каналу.
    Эта VLAN необходима для удаленного управления коммутатором.
    Трафик с высоким приоритетом, такой как голосовой трафик, использует собственную VLAN.
    **Собственная VLAN предоставляет общий идентификатор для обоих концов магистрали.

На коммутаторе, настроенном с несколькими VLAN, какая команда удалит с коммутатора только VLAN 100?
    Switch# delete flash:vlan.dat
    Switch(config-if)# no switchport access vlan 100
    Switch(config-if)# no switchport trunk allowed vlan 100
    **Switch(config)# no vlan 100

Обратитесь к иллюстрации. Сетевой администратор проверяет назначения портов и VLAN на коммутаторе S2 и замечает, что интерфейсы Gi0 / 1 и Gi0 / 2 не включены в выходные данные. Почему интерфейсы должны отсутствовать в выходных данных?
    Между коммутаторами существует несоответствие собственной VLAN.
    К интерфейсам не подключен носитель.
    Они отключены в административном порядке.
    Они настроены как магистральные интерфейсы.

Сеть содержит несколько VLAN, охватывающих несколько коммутаторов. Что происходит, когда устройство в VLAN 20 отправляет широковещательный кадр Ethernet?
    Все устройства во всех VLAN видят этот кадр.
    Устройства в VLAN 20 и управляющая VLAN видят кадр.
    **Кадр видят только устройства в VLAN 20. Рамку видят только устройства в VLAN 20.
    Кадр видят только устройства, подключенные к локальному коммутатору

Обратитесь к иллюстрации. Все рабочие станции правильно настроены в VLAN 20. Рабочие станции, подключенные к коммутатору SW1, не могут отправлять трафик на рабочие станции на SW2. Что можно сделать для устранения проблемы?
    **Разрешить VLAN 20 на магистральном канале.
    Включить DTP на обоих концах магистрали.
    Настройте все рабочие станции на SW1 как часть VLAN по умолчанию.
    Настройте все рабочие станции на SW2 так, чтобы они были частью собственной VLAN.

Что происходит с портами коммутатора после удаления VLAN, к которой они назначены?
    Порты отключены.
    Порты переведены в магистральный режим.
    Порты назначены VLAN1, VLAN по умолчанию.
    **Порты перестают взаимодействовать с подключенными устройствами.

Сопоставьте поле тега VLAN стандарта IEEE 802.1Q с описанием. (Используются не все параметры.)
    Тип : значение для идентификатора протокола тега
    VLAN ID : номер VLAN
    Приоритет пользователя :  значение, поддерживающее реализацию уровня или сервиса
    Canonical Format Identifier (Каноничный идентификатор формата) (CFI) : идентификатор, который позволяет передавать фреймы Token Ring по каналам Ethernet

Обратитесь к иллюстрации. В каком режиме коммутатора должен быть назначен порт G0 / 1, если используются лучшие практики Cisco?
    access
    **trunk
    native
    auto

Сопоставьте режим DTP с его функцией. (Используются не все параметры.)
    dynamic desirable : активно пытается преобразовать ссылку в магистральную
    dynamic auto : пассивно ожидает, пока сосед начнет транкинговую связь
    nonegotiate : требуется ручная настройка транкингового или нетранкингового режима
    trunk : постоянный режим транкинговой связи

Порт Fa0/11 на коммутаторе назначен VLAN 30. Что произойдет, если в интерфейсе Fa0/11 ввести команду "no switchport access vlan 30"?
    Порт Fa0 / 11 будет отключен.
    Отобразится сообщение об ошибке.
    *Порт Fa0 / 11 будет возвращен в VLAN 1.
    VLAN 30 будет удален.

Какая команда отображает тип инкапсуляции, идентификатор голосовой VLAN и VLAN режима доступа для интерфейса Fa0 / 1?
    show vlan brief
    **show interfaces Fa0/1 switchport
    show mac address-table interface Fa0/1
    show interfaces trunk

Обратитесь к иллюстрации. Технический специалист программирует коммутатор SW3 для управления голосовым трафиком и передачей данных через порт Fa0 / 20. Что не так с конфигурацией, если вообще что-либо не так?
    В конфигурации нет ничего неправильного.
    Интерфейсу Fa0 /20 может быть назначена только одна VLAN.
    Команда mls qos trust cos должна ссылаться на VLAN 35.
    **Команда, используемая для назначения голосовой VLAN порту коммутатора, неверна.

Какие четыре шага необходимы для настройки голосовой VLAN на порту коммутатора? (Выберите четыре).
    Настройте интерфейс как магистраль IEEE 802.1Q.
    **Назначьте голосовую VLAN порту коммутатора.
    Активируйте PortFast связующего дерева в интерфейсе.
    **бедитесь, что голосовой трафик является надежным и помечен значением приоритета CoS.
    **Добавьте голосовую VLAN.
    Настройте интерфейс порта коммутатора с подинтерфейсами.
    Назначьте сетевую сеть передачи данных порту коммутатора.
    **Настройте порт коммутатора в режиме доступа.

Обратитесь к иллюстрации. ПК1 не удается установить связь с сервером 1. Сетевой администратор запускает команду show interfaces trunk для начала устранения неполадок. Какой вывод можно сделать на основе результатов этой команды?
    **Интерфейс G0 / 2 не настроен как магистральный.
    VLAN 20 не создана.
    Инкапсуляция в интерфейсе G0 /1 неправильная.
    Режим DTP неправильно установлен в положение dynamic auto на интерфейсе G0 /1

Обратитесь к иллюстрации. В чем причина ошибки, которая отображается в конфигурации маршрутизации между VLAN на маршрутизаторе CiscoVille?
    Интерфейс gig0/0 не поддерживает маршрутизацию между VLAN.
    Команда no shutdown не была настроена.
    IP-адрес на CiscoVille неверен.
    **Команда encapsulation dot1Q 20 не была настроена.​ 

Обратитесь к иллюстрации. Сетевой администратор настроил маршрутизатор CiscoVille с помощью приведенных выше команд для обеспечения маршрутизации между VLAN. Какая команда потребуется на коммутаторе, подключенном к интерфейсу Gi0 / 0 на маршрутизаторе CiscoVille, чтобы разрешить маршрутизацию между VLAN?​
    switchport mode access
    no switchport
    **switchport mode trunk
    switchport mode dynamic desirable

Средняя школа использует VLAN15 для лабораторной сети и VLAN30 для факультетской сети. Что требуется для обеспечения связи между этими двумя VLAN при использовании подхода "маршрутизатор на флешке"?
    Необходим многоуровневый коммутатор.
    Необходим маршрутизатор как минимум с двумя интерфейсами локальной сети.
    Необходимы две группы коммутаторов, каждая с портами, настроенными для одной VLAN.
    **При подключении к маршрутизатору необходим коммутатор с портом, настроенным как магистральный

При маршрутизации большого количества VLAN, каковы два недостатка использования метода маршрутизации маршрутизатора на флешке между VLAN, а не метода маршрутизации между VLAN с многоуровневым коммутатором? (Выберите два.)
    Требуется несколько SVI.
    **Требуется выделенный маршрутизатор.
    Маршрутизатор на флешке требует, чтобы субинтерфейсы были настроены в одних и тех же подсетях.
    Для работы маршрутизатора на флешке требуется несколько физических интерфейсов на маршрутизаторе.
    **Несколько субинтерфейсов могут влиять на скорость потока трафика.

Обратитесь к иллюстрации. Сетевой администратор проверяет конфигурацию маршрутизации между VLAN. Пользователи жалуются, что компьютеры в разных VLAN не могут взаимодействовать. Исходя из выходных данных, назовите две ошибки конфигурации интерфейса коммутатора Gi1 / 1? (Выберите две.)
    **Gi1/1 находится в VLAN по умолчанию.
    Голосовая VLAN не назначена Gi1 / 1.
    **Gi1/1 настроен как магистральный режим.
    Согласование транкинга включено на Gi1 /1.
    Неправильно настроен протокол инкапсуляции транкинга.

Обратитесь к иллюстрации. Сетевой администратор проверяет конфигурацию маршрутизации между VLAN. Пользователи жалуются, что PC2 не может связаться с PC1. Исходя из выходных данных, какова возможная причина проблемы?
    Gi0/0 не настроен как магистральный порт.
    Неверно введен командный интерфейс GigabitEthernet0/0.5.
    В интерфейсе Gi0/ 0 не настроен IP-адрес.
    Команда no shutdown не вводится на субинтерфейсах.
    **Команда encapsulation dot1Q 5 содержит неправильную VLAN. 

Обратитесь к иллюстрации. Сетевой администратор настроил маршрутизатор CiscoVille с помощью приведенных выше команд для обеспечения маршрутизации между VLAN. Какой тип порта потребуется на коммутаторе, подключенном к Gi0 / 0 на маршрутизаторе CiscoVille, чтобы разрешить маршрутизацию между VLAN?
    routed port
    access port
    **trunk port
    SVU

Обратитесь к иллюстрации. Сетевой администратор настраивает RT1 для маршрутизации между VLAN. Коммутатор настроен правильно и функционирует. Host1, Host2 и Host3 не могут взаимодействовать друг с другом. Исходя из конфигурации маршрутизатора, что является причиной проблемы?
    В интерфейсе Fa0 / 0 отсутствует информация о конфигурации IP-адреса.
    **IP-адреса на субинтерфейсах неправильно сопоставлены с VLAN.
    Для каждого субинтерфейса Fa0 / 0 не требуются отдельные команды отключения.
    Маршрутизаторы не поддерживают инкапсуляцию 802.1Q на субинтерфейсах.

Обратитесь к иллюстрации. Конфигурация маршрутизатора на флешке была реализована для VLAN 15, 30 и 45 в соответствии с выводом команды show running-config. У компьютеров в VLAN 45, использующих сеть 172.16.45.0 / 24, возникают проблемы с подключением к компьютерам в VLAN 30 в сети 172.16.30.0 / 24. Какая ошибка, скорее всего, вызывает эту проблему?​
    В GigabitEthernet 0/0.45 настроена неправильная VLAN.
    В GigabitEthernet 0/0.30 отсутствует команда no shutdown.
    В интерфейсе GigabitEthernet 0/0 отсутствует IP-адрес.
    **В GigabitEthernet 0/0.30 настроен неверный IP-адрес.

Какова характеристика маршрутизируемого порта на коммутаторе уровня 3?
    Он поддерживает транкинг.
    **Он не привязан к VLAN.
    Обычно используется как канал глобальной сети.
    Ему не может быть присвоен IP-адрес

Технический специалист настраивает новый коммутатор Cisco 2960. Каков эффект от автоматической команды BranchSw(config-if)# mdix?
    **Он автоматически настраивает порт, чтобы разрешить подключению устройств по прямому или перекрестному кабелю.
    Он применяет IPv4-адрес к виртуальному интерфейсу.
    Он применяет IPv6-адрес к виртуальному интерфейсу.
    Это позволяет настроить IPv6-адрес на физическом интерфейсе коммутатора.
    Это обновляет таблицу MAC-адресов для связанного порта.

Технический специалист настраивает новый коммутатор Cisco 2960. Каков эффект от выдачи команды BranchSw(config-if)# ip address 172.18.33.88 255.255.255.0?
    **Он применяет IPv4-адрес к виртуальному интерфейсу.
    Он применяет IPv6-адрес к виртуальному интерфейсу.
    Он активирует виртуальный или физический интерфейс коммутатора.
    Он позволяет настроить IPv6-адрес на физическом интерфейсе коммутатора.
    Он обновляет таблицу MAC-адресов для соответствующего порта.

Технический специалист настраивает новый коммутатор Cisco 2960. Каков эффект от выполнения команды BranchSw (config-if)# exit?
    **Он возвращается в режим глобальной конфигурации.
    Он возвращается в привилегированный режим.
    Он настраивает шлюз по умолчанию для коммутатора.
    Он переходит в пользовательский режим.
    Он сохраняет конфигурацию запуска в текущей конфигурации.

Технический специалист настраивает новый коммутатор Cisco 2960. Каков эффект от выполнения команды BranchSw(config-if)# duplex full?
    **Это позволяет передавать данные в интерфейсе в обоих направлениях одновременно.
    Это позволяет передавать данные в интерфейсе только в одном направлении одновременно.
    Он автоматически настраивает порт, позволяя подключать устройства по прямому или перекрестному кабелю.
    Он настраивает коммутатор в качестве шлюза по умолчанию.
    Он шифрует пароли пользовательского режима при удаленном подключении пользователей.

Какой тип VLAN не должен передавать голосовой трафик и трафик сетевого управления?
    **VLAN передачи данных 
    voice VLAN 
    management VLAN 
    security VLAN

Какой тип VLAN предназначен для резервирования полосы пропускания для обеспечения качества IP-телефона?
    **голосовая VLAN 
    магистральная VLAN 
    сеть безопасности VLAN 
    сеть управления VLAN

Какой тип VLAN изначально является VLAN управления?
    **VLAN по умолчанию 
    собственная VLAN 
    сеть передачи данных VLAN 
    сеть управления VLAN

Какое решение помогло бы колледжу снизить перегрузку сети из-за коллизий?
    брандмауэр, который подключается к двум интернет-провайдерам 
    **коммутатор с высокой плотностью портов 
    маршрутизатор с двумя портами Ethernet 
    маршрутизатор с тремя портами Ethernet

Обратитесь к иллюстрации. Сетевой администратор настраивает маршрутизацию между VLAN в сети. На данный момент используется только одна VLAN, но скоро будут добавлены другие. Какого недостающего параметра не хватает, который показан в виде выделенного вопросительного знака на графике?
    Он идентифицирует субинтерфейс.
    **Он идентифицирует номер VLAN.
    Он идентифицирует номер собственной VLAN.
    Он идентифицирует тип используемой инкапсуляции.
    Он определяет количество хостов, которые разрешены в интерфейсе

Какой тип VLAN используется для обозначения какой трафик является немаркированный при пересечении ствола порт?
    сведения (data)
    по умолчанию (default)
    **родной (native)
    управление (management)

Администратор сети выдает команду show vlan brief (показать краткое описание vlan) при устранении неполадок с обращением в службу поддержки пользователей. Какие выходные данные будут отображены?
    назначение VLAN и членство в нем для MAC-адресов устройств 
    **назначение VLAN и членство в нем для всех портов коммутатора 
    назначение VLAN и инкапсуляция транкинга 
    назначение VLAN и собственная VLAN

Что из перечисленного относится к интерфейсу обратной петли loopback? (3 ответа)

Выберите один или несколько ответов:
    **он автоматически переводится в состояние up (активен) во время работы маршрутизатора
    их количество ограничено 8 интерфейсами
    он требует назначения скорости передачи данных
    **он не может быть подключен к другому устройству
    **он не назначается физическому порту

Протокол, который обеспечивает безопасное (зашифрованное) подключение для управления удаленным устройством по сети?
    Ответ: 
    SSH

Как называется кнопка на передней панели коммутатора 2960
    Power
    **Mode
    Reset
    Led
    Start

Какие клавиши необходимо использовать, чтобы вызывать последующие команды из буфера команд?
    Enter
    **СТРЕЛКА ВНИЗ
    Tab
    **Ctrl+N
    ESC

//CHECK
Что дает использование режима Full Duplex портами коммутатора?
    преимуществ нет
    не создается коллизионный домен 
    ***повышает эффективность использования полосы пропускания, позволяя обоим сторонам канала  одновременно передавать и принимать данные
    увеличивается расстояние передачи
    **повышается надежность

Какую клавишу необходимо использовать, чтобы завершить начатую команду?
    СТРЕЛКА ВПРАВО
    **Tab
    ESC
    Enter
    Ctrl+P

Какая команда проверяет состояние как физических, так и виртуальных интерфейсов коммутатора?
    **show ip interface brief
    show startup-config
    show running-config
    show vlan​ ​

Какое максимальное количество строк выводится на экран терминала командами show за один вывод?
    **24

Какую клавишу необходимо использовать для вывода на экран следующей ОДНОЙ строки после вывода строки --More-- внизу экрана?
    **Enter
    ПРОБЕЛ
    F1
    ESC
    Tab

Какое максимальное количество команд хранится в буфере команд?
    **10

Rадры Ethernet, размер которых превышает максимально допустимый, называются ...
    magic
    bigs
    maximal
    **giants
    runts

Кадры Ethernet, размер которых превышает максимально допустимый, называются ...
    magic
    bigs
    maximal
    **giants
    runts

Фреймы Ethernet, которые короче, чем 64-байтовая минимально допустимая длина, называются ...
    minimal
    short
    **runts
    giants
    mizer



