What is the difference between a hub and a Layer 2 LAN switch? site:itexamanswers.net

Сетевой администратор измеряет передачу битов по магистрали компании для критически важного финансового приложения. Администратор замечает, что пропускная способность сети оказывается ниже ожидаемой. Какие три фактора могут повлиять на различия в пропускной способности? (Выберите три варианта.)
    объем трафика, который в данный момент пересекает сеть 
    сложность метода инкапсуляции, применяемого к данным 
    тип трафика, который пересекает сеть 
    задержка, возникающая из-за количества сетевых устройств, через которые проходят данные 
    пропускная способность соединения WAN с Интернетом 
    надежность инфраструктуры gigabit Ethernet магистрали

Какие две основные характеристики имеет коммутация с промежуточным хранением?
    **входной интерфейс будет буферизировать кадр, пока  проверяется CRC
    гарантирует, что кадр не менее 64 байт
    **коммутатор проверяет последовательность кадров (FCS) на наличие ошибок CRC. Кадры с ошибками будут отброшены
    Коммутатор пересылает кадр сразу после определения MAC-адреса назначения
    Подходит для коммутаторов, которым требуется задержка меньше 10 микросекунд

Каковы две характеристики волоконно-оптического кабеля? (Выберите две.)
    **На него не влияют электромагнитные помехи или RFI.
    Каждая пара кабелей обернута металлической фольгой.
    Он сочетает в себе технологию подавления, экранирования и скручивания для защиты данных.
    Обычно он содержит 4 пары волоконно-оптических проводов.
    **Он дороже, чем UTP-кабель.

Какова основная роль физического уровня в передаче данных по сети?
    **создает сигналы, представляющие биты в каждом кадре, на носителе информации 
    обеспечивает физическую адресацию устройств 
    определяет путь, по которому пакеты проходят через сеть 
    управляет доступом к данным на носителе

Сопоставьте ситуацию с соответствующим использованием сетевых средств массовой информации.
    магистральные кабели на предприятии ==> Оптоволокно 
    гостевой доступ в кафе ==> Беспроводная связь
    горизонтальная кабельная структура ==> Медные кабели 
    залы ожидания в больнице ==> Беспроводная связь 
    настольные КОМПЬЮТЕРЫ в корпоративном офисе ==> Медные кабели 
    сети большой протяженности ==> Оптоволокно

Что вызывает перекрестные помехи внутри кабельных пар при использовании в сети неэкранированной медной витой пары?
    **магнитное поле вокруг соседних пар проводов 
    использование плетеной проволоки для экранирования соседних пар проводов 
    отражение электрической волны обратно от дальнего конца кабеля
    (коллизия) столкновение, вызванное попыткой двух узлов использовать носитель одновременно

Помимо длины кабеля, какие два фактора могут помешать передаче данных по кабелям UTP? (Выберите два.) 
    **перекрестные помехи 
    полоса пропускания 
    размер сети 
    метод модуляции сигнала 
    **электромагнитные помехи

Какие два устройства обычно влияют на беспроводные сети? (Выберите два.)
    Проигрыватели Blu-ray 
    домашние кинотеатры 
    **беспроводные телефоны 
    **микроволновые печи 
    лампы накаливания 
    внешние жесткие диски

Какие два оператора описывают услуги, предоставляемые канальным уровнем передачи данных? (Выберите два.)
    Он определяет сквозную схему адресации доставки.
    Он поддерживает путь между устройствами источника и назначения во время передачи данных.
    **Он управляет доступом кадров к сетевому носителю.
    Он обеспечивает надежную доставку за счет установления канала связи и управления потоком.
    Он гарантирует, что данные приложения будут передаваться в соответствии с расстановкой приоритетов.
    **Он упаковывает различные PDU уровня 3 в формат фрейма, совместимый с сетевым интерфейсом.

Какова функция значения CRC, которое находится в поле FCS кадра?
    **для проверки целостности принятого фрейма 
    для проверки физического адреса в фрейме 
    для проверки логического адреса в фрейме 
    для вычисления заголовка контрольной суммы для поля данных в фрейме

Что содержится в конце кадра канала передачи данных?
    логический адрес 
    физический адрес 
    данные 
    **обнаружение ошибок

Какой оператор описывает характеристику полей заголовка фрейма канального уровня?
    Все они включают поля управления потоком и логического подключения.
    Поля заголовка фрейма Ethernet содержат адреса источника и назначения уровня 3.
    **Они различаются в зависимости от протоколов.
    Они включают информацию о пользовательских приложениях.

Сетевая команда сравнивает топологии физической глобальной сети для подключения удаленных сайтов к зданию штаб-квартиры. Какая топология обеспечивает высокую доступность и соединяет некоторые, но не все удаленные сайты?
    сетка (mesh)
    **частичная сетка (partial mesh) 
    ступица и спица  (hub and spoke)
    point-to-point (P2P) (ptp)

Какие два поля или функции проверяет Ethernet, чтобы определить, передается ли принятый кадр на канальный уровень передачи данных или отбрасывается сетевой картой? (Выберите два.) 
    автоматический MDIX (auto-MDIX)
    CEF
    **Последовательность проверки кадров (FCS) 
    **минимальный размер кадра 
    MAC-адрес источника

Какой тип медиасообщения не требует медиаарбитража на канальном уровне передачи данных?
    детерминированный 
    полудуплексный 
    **полнодуплексный 
    контролируемый доступ

Какой утверждение описывает расширенную звездообразную топологию?
    **Конечные устройства подключаются к центральному промежуточному устройству, которое, в свою очередь, подключается к другим центральным промежуточным устройствам.
    Конечные устройства соединены между собой шиной, и каждая шина подключается к центральному промежуточному устройству.
    Каждая конечная система подключена к соответствующему соседу через промежуточное устройство.
    Все конечные и промежуточные устройства соединены друг с другом цепочкой.

Какова характеристика подуровня LLC?
    Он обеспечивает требуемую логическую адресацию, которая идентифицирует устройство.
    Он обеспечивает разграничение данных в соответствии с требованиями к физической сигнализации носителя.
    **Он помещает информацию во фрейм, позволяя нескольким протоколам уровня 3 использовать один и тот же сетевой интерфейс и носитель.
    Он определяет программные процессы, которые предоставляют услуги на физическом уровне.

Какие три способа управления доступом к носителю используются в сети? (Выберите три.)
    **В Ethernet используется CSMA / CD.
    **Управление доступом к носителю обеспечивает размещение кадров данных на носителе.
    Доступ на основе конкуренции также известен как детерминированный.
    В стандарте 802.11 используется CSMA / CD.
    **Протоколы канального уровня определяют правила доступа к различным носителям.
    Сети с контролируемым доступом имеют пониженную производительность из-за конфликтов данных.

Что происходит в процессе инкапсуляции на канальном уровне для ПК, подключенного к сети Ethernet?
    Добавляется IP-адрес.
    Добавляется логический адрес.
    **Добавляется физический адрес.
    Добавлен номер порта процесса

Какие три элемента содержатся в заголовке Ethernet и трейлере? (Выберите три.)
    IP-адрес источника 
    **MAC-адрес источника 
    IP-адрес назначения 
    **MAC-адрес назначения 
    **информация для проверки ошибок

Какой тип коммуникационного правила лучше всего описывает CSMA / CD?
    **метод доступа 
    управление потоком 
    инкапсуляция сообщений 
    кодирование сообщений

Какие три основные части являются общими для всех типов фреймов, поддерживаемых канальным уровнем? (Выберите три.)
    **заголовок 
    поле типа
    Размер MTU 
    **данные 
    **трейлер
    Значение CRC

Какое утверждение верно в отношении метода доступа CSMA / CD, используемого в Ethernet?
    Когда устройство слышит сигнал несущей и передает, коллизия не может произойти.
    Сигнал помех заставляет только устройства, вызвавшие столкновение, выполнять алгоритм отключения.
    **Все сетевые устройства должны прослушивать перед передачей.
    Устройства, вовлеченные в столкновение, получают приоритет для передачи после периода отключения.

Что такое функция auto-MDIX на коммутаторе?
    автоматическая настройка интерфейса для работы со скоростью 10/100/1000 Мбит/ с 
    **автоматическая настройка интерфейса для подключения по прямому или перекрестному кабелю Ethernet 
    автоматическая настройка полнодуплексной работы по одному медному или оптическому кабелю Ethernet 
    возможность включать или выключать интерфейс коммутатора соответствующим образом при обнаружении активного соединения

Обратитесь к иллюстрации. Каков MAC-адрес назначения фрейма Ethernet, когда он покидает веб-сервер, если конечным пунктом назначения является PC1?
    00-60-2F-3A-07-AA 
    00-60-2F-3A-07-BB 
    **00-60-2F-3A-07-CC 
    00-60-2F-3A-07-DD

Коммутатор уровня 2 используется для переключения входящих кадров с порта 1000BASE-T на порт, подключенный к сети 100Base-T. Какой метод буферизации памяти лучше всего подойдет для этой задачи?
    буферизация на основе портов 
    буферизация кэша 1-го уровня 
    **буферизация общей памяти 
    буферизация фиксированной конфигурации

Каковы два примера метода сквозного переключения? (Выберите два.) 
    переключение с сохранением и прямой трансляцией 
    **переключение с быстрой перемоткой вперед
    Переключение CRC 
    **переключение без фрагментов
    Переключение QOS

Какой метод пересылки кадров принимает весь кадр и выполняет проверку CRC для обнаружения ошибок перед пересылкой кадра?
    сквозное переключение 
    **переключение с сохранением и пересылкой 
    переключение без фрагментов 
    переключение с быстрой перемоткой вперед

Каково назначение поля FCS во фрейме?
    для получения MAC-адреса отправляющего узла 
    для проверки логического адреса отправляющего узла 
    для вычисления заголовка CRC для поля данных 
    **для определения, произошли ли ошибки при передаче и приеме

Сетевой администратор подключает два современных коммутатора с помощью прямого кабеля. Коммутаторы новые и никогда не настраивались. Какие три утверждения верны относительно конечного результата подключения? (Выберите три.)
    **Соединение между коммутаторами будет работать на максимальной скорости, поддерживаемой обоими коммутаторами.
    **Соединение между коммутаторами будет работать в режиме полного дуплекса.
    Если оба коммутатора поддерживают разные скорости, каждый из них будет работать на своей максимальной скорости.
    **Функция auto-MDIX настроит интерфейсы, устраняя необходимость в перекрестном кабеле.
    Подключение будет невозможно, если администратор не заменит кабель на перекрестный.
    Возможность дуплекса должна быть настроена вручную, поскольку она не может быть согласована.

Какое преимущество имеет метод коммутации с сохранением и пересылкой по сравнению с методом сквозной коммутации?
    обнаружение коллизий 
    **проверка ошибок кадров 
    более быстрая переадресация кадров 
    переадресация кадров с использованием информации уровней 3 и 4 IPv4?

Когда используется метод коммутации с сохранением и пересылкой, какая часть кадра Ethernet используется для выполнения проверки на ошибку?
    **CRC в трейлере 
    MAC-адрес источника в заголовке 
    MAC-адрес назначения в заголовке 
    тип протокола в заголовке

Какой метод переключения использует значение CRC в кадре?
    сквозная запись 
    быстрая перемотка вперед 
    без фрагментов 
    **сохранение и переадресация (store-and-forward)

Какие два действия выполняет коммутатор Cisco? (Выберите два.) 
    построение таблицы маршрутизации на основе первого IP-адреса в заголовке фрейма 
    **использование исходных MAC-адресов фреймов для построения и обслуживания таблицы MAC-адресов. 
    перенаправление кадров с неизвестными IP-адресами назначения на шлюз по умолчанию 
    **использование таблицы MAC-адресов для пересылки кадров по MAC-адресу назначения
    проверка MAC-адреса назначения для добавления новых записей в таблицу MAC-адресов

Какие два оператора описывают особенности или функции подуровня управления логической связью в стандартах Ethernet? (Выберите два.)
    **Управление логической связью реализовано программным обеспечением.
    Управление логической связью указано в стандарте IEEE 802.3.
    Подуровень LLC добавляет заголовок и концовку к данным.
    **Канальный уровень использует LLC для связи с верхними уровнями набора протоколов.
    Подуровень LLC отвечает за размещение и извлечение кадров на носителе и за его пределами.

Что такое функция auto-MDIX?
    **Она позволяет устройству автоматически настраивать интерфейс для использования прямого или перекрестного кабеля.
    Она позволяет устройству автоматически настраивать параметры дуплекса сегмента.
    Это позволяет устройству автоматически настраивать скорость своего интерфейса.
    Это позволяет коммутатору динамически выбирать метод пересылки.

В чем одно из преимуществ использования метода сквозного переключения вместо метода сохранения и переадресации?
    оказывает положительное влияние на пропускную способность, удаляя большинство недопустимых кадров. 
    принимает решение о быстрой переадресации на основе MAC-адреса источника кадра. 
    **имеет меньшую задержку, подходящую для высокопроизводительных вычислительных приложений. 
    обеспечивает гибкость для поддержки любого сочетания скоростей Ethernet

Какой MAC-адрес является многоадресным?
    FF-FF-FF-FF-FF-FF-FF
    5C-26-0A-4B-19-3E
    **01-00-5E-00-00-03 
    00-26-0F-4B-00-3E

Обратитесь к иллюстрации. ПК подключен к консольному порту коммутатора. Все остальные подключения осуществляются по каналам FastEthernet. Какие типы UTP-кабелей можно использовать для подключения устройств?​
    1 – ролловер, 2 – кроссовер, 3 - сквозной (1 - консольный 2 - перекрестный 3 - прямой)
    **1 – ролловер, 2 - сквозное, 3 - кроссовер (1 - консольный 2 - прямой 3 - перекрёстный)
    1 – кроссовер, 2 - сквозное, 3 - ролловер (1 - перекрёстный 2 - прямой 3 - консольный) 
    1 – кроссовер, 2 - ролловер, 3 - сквозное (1 - перекрёстный 2 - консольный 3 - прямой)

Что означает термин “ослабление” при передаче данных?
    **потеря уровня сигнала по мере увеличения расстояния 
    время, необходимое сигналу для достижения пункта назначения 
    утечка сигналов от одной пары кабелей к другой 
    усиление сигнала сетевым устройством

Что делает оптоволокно предпочтительнее медных кабелей для соединения зданий? (Выберите три варианта.)
    **большие расстояния на одну кабельную линию 
    более низкая стоимость установки 
    **ограниченная восприимчивость к электромагнитным помехам / RFI 
    надежные соединения 
    **больший потенциал пропускной способности 
    легко отключаемый

Какой термин физического уровня OSI описывает процесс, посредством которого одна волна изменяет другую волну?
    **модуляция
    IEEE
    EIA / TIA 
    air

Какой термин физического уровня OSI описывает пропускную способность, с которой носитель может передавать данные?
    **полоса пропускания
    IEEE
    EIA / TIA 
    air

Какой термин физического уровня OSI описывает пропускную способность, с которой носитель может передавать данные?
    **полоса пропускания 
    пропускная способность 
    задержка 
    хорошая пропускная способность

Какой термин физического уровня OSI описывает меру передачи битов по среде за данный период времени?
    **пропускная способность 
    полоса пропускания 
    задержка 
    хорошая пропускная способность

Какой термин физического уровня OSI описывает количество времени, включая задержки, в течение которого данные передаются из одной точки в другую?
    **частота (задержка) 
    полоса пропускания
    пропускная способность 
    хорошая пропускная способность

Какой термин физического уровня OSI описывает количество времени, включая задержки, в течение которого данные передаются из одной точки в другую?
    **задержка 
    волоконно-оптический кабель 
    воздушный 
    медный кабель

Какой термин физического уровня OSI описывает количество полезных данных, переданных за данный период времени?
    **goodput 
    оптоволоконный кабель 
    воздух 
    медный кабель

Какой термин физического уровня OSI описывает физическую среду, использующую электрические импульсы?
    **медный кабель 
    волоконно-оптический кабель 
    воздух 
    хороший ввод

Какой термин физического уровня OSI описывает физическую среду, использующую распространение света?
    **оптоволоконный кабель 
    хорошая пропускная способность 
    задержка 
    пропускная способность

Какой термин физического уровня OSI описывает физическую среду для микроволновых передач?
    **air 
    хорошая пропускная способность 
    задержка 
    пропускная способность

Какой термин физического уровня OSI описывает физическую среду для микроволновых передач?
    **air 
    хорошая пропускная способность 
    задержка 
    пропускная способность

Какие две функции выполняются на подуровне LLC уровня канала передачи данных OSI? (Выберите две.)
    **Позволяет IPv4 и IPv6 использовать один и тот же сетевой интерфейс и средства массовой информации.
    **Помещает во фрейм информацию, которая определяет, какой протокол сетевого уровня используется для фрейма.
    Объединяет различные физические технологии.
    Реализует процесс разграничения полей внутри фрейма уровня 2.
    Управляет сетевой картой, ответственной за отправку и прием данных на физическом носителе

Какие две функции выполняются на подуровне MAC канального уровня OSI? (Выберите две.)
    **Предоставляет механизм, позволяющий нескольким устройствам обмениваться данными через общий носитель.
    **Управляет сетевой картой, ответственной за отправку и прием данных на физическом носителе.
    Помещает во фрейм информацию, которая определяет, какой протокол сетевого уровня используется для фрейма.
    Добавляет управляющую информацию уровня 2 к данным сетевого протокола.
    Осуществляет обмен данными между сетевым программным обеспечением на верхних уровнях и аппаратным обеспечением устройства на нижних уровнях.

Какие две функции выполняются на подуровне MAC канального уровня OSI? (Выберите две.)
    **Управляет сетевой картой, ответственной за отправку и прием данных на физическом носителе.
    **Объединяет различные физические технологии.
    Осуществляет обмен данными между сетевым программным обеспечением на верхних уровнях и аппаратным обеспечением устройства на нижних уровнях.
    Добавляет управляющую информацию уровня 2 к данным сетевого протокола.
    Помещает во фрейм информацию, которая определяет, какой протокол сетевого уровня используется для данного фрейма.

Какие две функции выполняются на подуровне LLC канального уровня OSI? (Выберите две.)
    **Добавляет управляющую информацию уровня 2 к данным сетевого протокола.
    **Помещает во фрейм информацию, которая определяет, какой протокол сетевого уровня используется для фрейма.
    Выполняет инкапсуляцию данных.
    Управляет сетевой картой, ответственной за отправку и прием данных на физическом носителе.
    Объединяет различные физические технологии.

Какие две функции выполняются на подуровне LLC канального уровня OSI? (Выберите две.)
    **Добавляет управляющую информацию уровня 2 к данным сетевого протокола.
    **Помещает во фрейм информацию, которая определяет, какой протокол сетевого уровня используется для фрейма.
    Выполняет инкапсуляцию данных.
    Управляет сетевой картой, ответственной за отправку и прием данных на физическом носителе.
    Объединяет различные физические технологии.

Какие две функции выполняются на подуровне LLC канального уровня OSI? (Выберите две.)
    **Добавляет управляющую информацию уровня 2 к данным сетевого протокола.
    **Позволяет IPv4 и IPv6 использовать один и тот же сетевой интерфейс и носитель.
    Обеспечивает адресацию на канальном уровне.
    Реализует трейлер для обнаружения ошибок передачи.
    Обеспечивает синхронизацию между исходным и целевым узлами.


Какие две функции выполняются на подуровне MAC канального уровня OSI? (Выберите две.)
    **Обеспечивает синхронизацию между исходным и целевым узлами.
    **Объединяет различные физические технологии.
    Осуществляет обмен данными между сетевым программным обеспечением на верхних уровнях и аппаратным обеспечением устройства на нижних уровнях.
    Добавляет управляющую информацию уровня 2 к данным сетевого протокола.
    Позволяет IPv4 и IPv6 использовать один и тот же сетевой интерфейс и носитель.

Какие две функции выполняются на подуровне LLC уровня канала передачи данных OSI? (Выберите две.)
    **Добавляет управляющую информацию уровня 2 к данным сетевого протокола.
    **Позволяет IPv4 и IPv6 использовать один и тот же сетевой интерфейс и носитель.
    Обеспечивает адресацию на канальном уровне.
    Реализует трейлер для обнаружения ошибок передачи.
    Обеспечивает синхронизацию между исходным и целевым узлами.

Какие две функции выполняются на подуровне MAC канального уровня OSI? (Выберите две.)
    **Реализует трейлер для обнаружения ошибок передачи.
    **Обеспечивает синхронизацию между исходным и целевым узлами.
    Помещает в фрейм информацию, которая определяет, какой протокол сетевого уровня используется для фрейма.
    Позволяет IPv4 и IPv6 использовать один и тот же сетевой интерфейс и носитель.
    Добавляет управляющую информацию уровня 2 к данным сетевого протокола.

Какое действие произойдет, если коммутатор получит фрейм с MAC-адресом назначения FF:FF:FF:FF:FF:FF?
    **Коммутатор перенаправляет его на все порты, кроме входного порта.
    Коммутатор использует запись таблицы MAC-адресов совместно со всеми подключенными коммутаторами.
    Коммутатор не пересылает фрейм.
    Коммутатор отправляет фрейм подключенному маршрутизатору, поскольку MAC-адрес назначения не является локальным.

Какое действие произойдет, если хост получит фрейм с MAC-адресом назначения, который он не распознает?
    **Хост удалит фрейм.
    Хост отправляет фрейм коммутатору для обновления таблицы MAC-адресов.
    Хост пересылает фрейм маршрутизатору.
    Хост пересылает фрейм всем другим хостам.

Какое действие произойдет, если коммутатор получит кадр с MAC-адресом назначения 01:00:5E:00:00:D9?
    **Коммутатор перенаправляет его на все порты, кроме входного порта.
    Коммутатор не пересылает фрейм.
    Коммутатор отправляет фрейм подключенному маршрутизатору, поскольку MAC-адрес назначения не является локальным.
    Коммутатор совместно использует запись таблицы MAC-адресов со всеми подключенными коммутаторами.

Какой метод можно использовать для обеспечения безопасного доступа к управлению коммутатором Cisco?
    Настройка для всех портов коммутатора новой VLAN, отличающейся от VLAN 1
    Настройка собственной сети VLAN (native VLAN) так, чтобы она совпадала с сетью VLAN по умолчанию
    Настройка для всех неиспользуемых портов перенаправления в «черную дыру»
    **Настройка конкретных портов для трафика управления в конкретной сети VLAN
    **Настройка протокола SSH для удалённого управления 

Какое утверждение о MAC-адресах является верным?
    MAC-адреса реализуются программным обеспечением.
    Сетевому адаптеру требуется MAC-адрес только при подключении к глобальной сети (WAN).
    **Первые три байта используются OUI, назначенным поставщиком.
    ISO отвечает за правила использования MAC-адресов.

Какие два утверждения описывают свойства или функции подуровня управления логическим каналом в стандартах Ethernet? (Выберите два варианта ответа.)
    **LLC (управление логическим каналом) реализуется в ПО.
    LLC регламентируется стандартом IEEE 802.3.
    Подуровень LLC непосредственно взаимодействует с программным обеспечением драйвера сетевой платы.
    **Канальный уровень использует LLC для связи с верхними уровнями набора протоколов.
    Подуровень LLC отвечает за размещение и извлечение кадров в среде передачи данных.

Каково назначение преамбулы в кадре Ethernet?
    используется в качестве заполнителя для данных
    **используется для синхронизации
    используется для определения адреса источника
    используется для определения адреса назначения


Какой MAC-адрес мультиадресной рассылки уровня 2 соответствует адресу многоадресной передачи IPv4 224.139.34.56 уровня 3?
    00-00-00-0B-22-38
    **01-00-5E-0B-22-38
    01-5E-00-0B-22-38
    FE-80-00-0B-22-38
    FF-FF-FF-0B-22-38

Какие два утверждения о MAC- и IP-адресах во время передачи данных без преобразования сетевых адресов (NAT) являются верными? (Выберите два варианта ответа.)
    Пакет, который прошел четыре маршрутизатора, изменял IP-адрес назначения четыре раза.
    MAC-адреса получателей никогда не изменятся в кадре, который проходит через семь маршрутизаторов.
    **MAC-адреса назначения и источника имеют локальное значение и меняются при каждом переходе кадра из одной локальной сети в другую.
    **IP-адреса назначения в заголовке пакета не меняются по всему пути к узлу назначения.
    После каждой инкапсуляции кадра с новым MAC-адресом назначения необходим новый IP-адрес назначения.

Укажите две характеристики протокола ARP. (Выберите два варианта ответа.)
    **Если узел готов отправить пакет локальному устройству назначения и у него есть IP, но не MAC-адрес назначения, он создаёт широковещательную рассылку ARP.
    Запрос ARP отправляется всем устройствам в сети Ethernet для локальных сетей, а также содержит IP-адрес узла назначения и его MAC-адрес мультиадресной рассылки.
    Когда узел инкапсулирует пакет в кадр, он обращается к таблице MAC-адресов для определения маршрута от IP-адресов к MAC-адресам.
    Если ни одно устройство не отвечает на запрос ARP, узел-отправитель передаёт пакеты данных всем устройствам, находящимся в сегменте сети.
    **Если устройство, которое получает запрос ARP, имеет адрес назначения IPv4, то отвечает ответом ARP.

Посмотрите на рисунок. ПК1 отправляет запрос ARP, поскольку ему нужно отправить пакет на ПК2. Что происходит дальше?
    **ПК2 отправит ответ ARP со своим MAC-адресом.
    Маршрутизатор RT1 отправит ответ ARP со своим MAC-адресом Fa0/0.
    Маршрутизатор RT1 отправит ответ ARP со своим MAC-адресом PK2.
    Коммутатор SW1 отправит ответ ARP со своим MAC-адресом PK2.
    Коммутатор SW1 отправит ответ ARP со своим MAC-адресом Fa0/1.

Узел пытается отправить пакет устройству в удалённом сегменте локальной сети, но в настоящее время в его кэш-памяти ARP нет сопоставлений. Как устройство получит MAC-адрес назначения?
    Оно отправит запрос ARP для получения MAC-адреса устройства назначения.
    **Оно отправит запрос ARP для получения MAC-адреса шлюза по умолчанию.
    Оно отправит кадр и будет использовать свой собственный MAC-адрес в качестве адреса назначения.
    Оно отправит кадр с MAC-адресом широковещательной рассылки.
    Оно отправит запрос на DNS-сервер для получения MAC-адреса назначения.

Какие две потенциальные проблемы сети могут возникнуть в результате работы протоколов ARP? (Выберите два варианта ответа.)
    Ручная настройка статических связей ARP может привести к «отравлению» кэша ARP или спуфингу MAC-адресов.
    **В крупных сетях с низкой пропускной способностью широковещательная рассылка ARP может стать причиной задержки передачи данных.
    **Хакеры могут использовать схемы MAC- и IP-адресов в сообщениях ARP с целью перехвата сетевого трафика.
    Большое количество широковещательных запросов ARP может привести к переполнению таблицы MAC-адресов узла и нарушению коммуникации по сети.
    Множественные ответы ARP формируют таблицу MAC-адресов коммутатора, в которой содержатся записи, соответствующие MAC-адресам узлов, подключённых к порту коммутатора.


Сетевой администратор подключает два современных коммутатора с помощью прямого кабеля. Коммутаторы новые и никогда не настраивались. Какие три утверждения о конечном результате подключения являются верными? (Выберите три варианта ответа.)
    **Канал между коммутаторами будет работать на самой высокой скорости, поддерживаемой этими коммутаторами.
    **Канал между коммутаторами будет работать в полнодуплексном режиме.
    Если оба коммутатора поддерживают различные скорости, они будут работать на самой быстрой для себя скорости.
    **Автоматическая MDIX-функция настроит интерфейсы без необходимости кроссового кабеля.
    Связь невозможна, если администратор заменит кабель на кроссовый кабель.
    Дуплексный канал необходимо настраивать автоматически.

Коммутатор уровня 2 используется для коммутации входящих кадров от порта 1000BASE-T к порту, подключённого к сети 100Base-T. Какой метод буферизации памяти наилучшим образом подходит для этой задачи?
    буферизация на основе портов
    буферизация кэша уровня 1
    **буферизация совместного доступа к памяти
    буферизация фиксированной конфигурации

Когда коммутатор вносит много записей для одного порта коммутатора в таблице MAC-адресов?
    когда маршрутизатор подключён к порту коммутатора
    когда пересылается несколько широковещательных рассылок ARP
    **когда другой коммутатор подключён к порту коммутатора
    когда коммутатор настроен для коммутации на уровне 3
 
Посмотрите на рисунок. На изображении показаны небольшая сеть с коммутатором и содержимое таблицы MAC-адресов коммутатора. ПК1 отправил кадр, адресованный ПК3. Что коммутатор сделает с кадром?
    Коммутатор отбросит кадр.
    Коммутатор перешлёт кадр только на порт 2.
    **Коммутатор перешлёт полученный кадр на все порты, за исключением порта 4.
    Коммутатор перешлёт кадр на все порты.
    Коммутатор перешлёт кадр только на порты 1 и 3.

Какие два утверждения характеризуют фиксированную конфигурацию коммутатора Ethernet? (Выберите два варианта ответа.)
    Коммутатор нельзя настроить для работы в нескольких VLAN (виртуальная локальная сеть).
    SVI нельзя настроить на коммутаторе.
    **Коммутатор с фиксированной конфигурацией может быть стекируемым.
    **Число портов на коммутаторе нельзя увеличить.
    Плотность портов коммутатора определяется компанией CISCO IOS.

Как добавление линейной платы Ethernet влияет на форм-фактор коммутатора?
    увеличивает скорость коммутации соединительной панели
    **увеличивает плотность портов
    делает коммутатор стекируемым
    расширяет ёмкость NVRAM

Администратор сети выполняет следующие команды на коммутаторе уровня 3:
DLS1 (config)# interface f0/3
DLS1(config-if)# no switchport
DLS1(config-if)# ip-address 172.16.0.1 255.255.255.0
DLS1(config-if)# no shutdown
DLS1(config-if)# end
.Что настраивает администратор?
    **порт с маршрутизацией
    коммутируемый виртуальный интерфейс
    экземпляр Cisco Express Forwarding
    магистральный интерфейс

Какой адрес или комбинация адресов используется коммутатором уровня 3 для принятия решений о пересылке?
    только IP-адрес
    только адрес порта
    только MAC-адрес
    MAC- и адреса порта
    **MAC- и IP-адреса

Какое утверждение характеризует недостаток множественного доступа с контролем несущей (CSMA/CD)?
    Обусловленные протоколы доступа к среде передачи данных ухудшают производительность сети.
    Он сложнее, чем необусловленные протоколы.
    **Коллизии могут снизить производительность сети.
    Технологии локальной сети CSMA/CD доступны только при более низкой скорости по сравнению с другими технологиями локальной сети.

Заполните пустое поле.
Двоичное число 0000 1010 можно выразить в шестнадцатеричной системе.
    Правильный ответ: 0A

Какой адрес назначения ПК1 добавит в поле адреса назначения кадра Ethernet, который отправляется на ПК2?
    192.168.0.17
    192.168.0.34
    **0030.a3e5.0401
    00e0.b0be.8014
    0007.ec35.a5c6

Коммутатор совершает пересылку трафика на все интерфейсы, кроме входного порта, если ...
    **кадр является широковещательным
    неизвестен MAC-адрес назначения одноадресной рассылки
    не справляется с нагрузкой
    неизвестен IP-адрес назначения
    **неизвестен порт, через который доступен MAC-адрес назначения одноадресной рассылки

Поставьте в соответствие функции и выполняющие их сетевые устройства
    Расширяет домен коллизий - Концентратор
    Ограничивает домен коллизий - Коммутатор
    Ограничивает домен широковещательной рассылки - Маршрутизатор

Как сокращенно называют таблицу MAC-адресов, которую коммутатор создает?
    Ответ: CAM

Когда на коммутаторе применяется фильтрация кадров?
    MAC-адрес назначения для узла находится в сети, поддерживаемой другим маршрутизатором
    MAC-адрес назначения для узла не имеет записи в таблице MAC-адресов
    **MAC-адрес назначения для узла находится в одном сегменте сети с источником трафика
    MAC-адрес назначения для узла находится в сегменте сети, отличающемся от источника трафика

Какое утверждение о полудуплексной и полнодуплексной передаче является правильным?
    **Полнодуплексная передача позволяет обеим сторонам передавать и принимать трафик одновременно
    Все современные сетевые адаптеры поддерживают как полудуплексную, так и полнодуплексную передачу
    Полнодуплексная передача предполагает 100 % потенциальное использование пропускной способности
    Для полудуплексной передачи выделяется только один канал

Какое утверждение верно в отношении широковещательных доменов и доменов коллизий?
    Размер коллизионного домена можно уменьшить, добавив в сеть концентраторы.
    **Добавление коммутатора в сеть увеличит размер широковещательного домена.
    Добавление маршрутизатора в сеть увеличит размер домена коллизии.
    Чем больше интерфейсов имеет маршрутизатор, тем больше результирующий широковещательный домен.
Объяснение: Коммутатор, принимающий широковещательный кадр, переадресует его через все другие интерфейсы, включая интерфейсы, которые подключаются к другим коммутаторам. Эти коммутаторы также будут выполнять аналогичное действие переадресации. При добавлении большего количества коммутаторов в сеть увеличивается размер широковещательного домена.

2. Какова функция коммутатора уровня 2?
    пересылает данные на основе логической адресации 
    **определяет, какой интерфейс используется для пересылки кадра, на основе MAC-адреса назначения 
    дублирует электрический сигнал каждого кадра на каждый порт 
    узнает порт, назначенный хосту, путем проверки MAC-адреса назначения
Объяснение: Коммутатор создает таблицу MAC-адресов из MAC-адресов и связанных номеров портов путем проверки исходного MAC-адреса, найденного во входящих кадрах. Чтобы переслать кадр дальше, коммутатор проверяет MAC-адрес назначения, ищет в MAC-адресе номер порта, связанный с этим MAC-адресом назначения, и отправляет его на конкретный порт. Если MAC-адреса назначения нет в таблице, коммутатор перенаправляет фрейм на все порты, кроме входящего порта, с которого был отправлен фрейм.

3. В чем существенная разница между концентратором и коммутатором локальной сети уровня 2?
    Концентратор разделяет коллизионные домены, а коммутатор - широковещательные домены.
    Каждый порт концентратора является коллизионным доменом, а каждый порт коммутатора - широковещательным доменом.
    **Коммутатор создает множество меньших коллизионных доменов, а концентратор увеличивает размер одного коллизионного домена. Концентратор расширяет домен коллизий, а коммутатор делит домен коллизий
    Концентратор пересылает кадры, а коммутатор пересылает только пакеты.
Пояснение: Концентраторы работают только на физическом уровне, пересылая биты в виде проводных сигналов во все порты и расширяя область коллизии сети. Коммутаторы пересылают кадры на канальном уровне, и каждый порт коммутатора является отдельным конфликтным доменом, и, таким образом, создается больше, но меньших по размеру коллизионных доменов. Коммутаторы не управляют широковещательными доменами, потому что широковещательные кадры всегда пересылаются через все активные порты.

4. Что будет делать коммутатор локальной сети Cisco, если он получит входящий фрейм, а MAC-адрес назначения не указан в таблице MAC-адресов?
    Отправьте фрейм на адрес шлюза по умолчанию.
    Используйте ARP для разрешения порта, связанного с фреймом.
    Отбросьте фрейм.
    **Перенаправьте фрейм на все порты, кроме порта, откуда принимается фрейм.
Объяснение: Коммутатор локальной сети заполняет таблицу MAC-адресов на основе исходных MAC-адресов. Когда коммутатор получает входящий кадр с MAC-адресом назначения, которого нет в таблице MAC-адресов, коммутатор перенаправляет кадр через все порты, за исключением входного порта кадра. Когда устройство назначения отвечает, коммутатор добавляет MAC-адрес источника и порт, по которому он был получен, в таблицу MAC-адресов.

5. Какая характеристика коммутатора помогает снизить перегрузку сети, когда порт 10 Гбит / с пересылает данные на порт 1 Гбит /с?
    высокая плотность портов 
    высокая скорость портов 
    быстрое внутреннее переключение 
    **буферизация кадров
Пояснение: Большие буферы кадров на коммутаторе удерживают входной трафик до тех пор, пока более медленный выходной порт не сможет передавать данные. Это уменьшает количество пропущенных кадров и снижает перегрузку сети.

6. В каком методе переключения используется значение FCS?
    широковещательная передача 
    большой буфер кадров 
    **сохранение и пересылка (store-and-forward)
    сквозной
Объяснение: Метод сохранения и пересылки выполняет проверку на ошибку фрейма, используя значение последовательности проверки фрейма (FCS) перед отправкой фрейма. Значение FCS является последним полем в фрейме.

7. Что означает термин “плотность портов” для коммутатора Ethernet?
    объем памяти, выделенный для каждого порта коммутатора 
    **количество доступных портов 
    скорость каждого порта 
    количество хостов, подключенных к каждому порту коммутатора
Пояснение: Термин "Плотность портов" обозначает количество портов, доступных в коммутаторе. Коммутатор доступа с одной стойкой может иметь до 48 портов. Коммутаторы большего размера могут поддерживать сотни портов.

8. Какую информацию использует коммутатор для поддержания актуальности информации таблицы MAC-адресов?
   * MAC-адрес источника и входящий порт 
    MAC-адреса источника и назначения и входящий порт 
    MAC-адреса источника и назначения и исходящий порт 
    MAC-адрес назначения и входящий порт 
    MAC-адрес источника и исходящий порт 
    MAC-адрес назначения и исходящий порт
Объяснение: Для ведения таблицы MAC-адресов коммутатор использует MAC-адрес источника входящих пакетов и порт, на который поступают пакеты. Адрес назначения используется для выбора исходящего порта.

9. Какие два утверждения верны относительно полудуплексной и дуплексной связи? (Выберите два.)
    В полудуплексном режиме используется только один канал.
    **Полный дуплекс увеличивает эффективную полосу пропускания.
    **Полный дуплекс позволяет передавать и принимать данные на обоих концах одновременно.
    Полный дуплекс обеспечивает 100-процентное потенциальное использование полосы пропускания.
    Все современные сетевые адаптеры поддерживают как полудуплексную, так и полнодуплексную связь.
Пояснение: Полнодуплексная связь позволяет обоим концам осуществлять передачу и прием одновременно, обеспечивая 100-процентную эффективность в обоих направлениях при 200-процентном потенциальном использовании заявленной полосы пропускания. Полудуплексная связь является однонаправленной или осуществляется в одном направлении одновременно. Сетевые адаптеры Gigabit Ethernet и 10 Гбит / с требуют для работы полного дуплекса и не поддерживают полудуплексную работу.

10. Какой тип адреса коммутатор использует для построения таблицы MAC-адресов?
    IP-адрес источника 
    **MAC-адрес источника 
    MAC-адрес назначения 
    IP-адрес назначения
Объяснение: Когда коммутатор получает кадр с исходным MAC-адресом, которого нет в таблице MAC-адресов, коммутатор добавляет этот MAC-адрес в таблицу и сопоставляет этот адрес определенному порту. Коммутаторы не используют IP-адресацию в таблице MAC-адресов.

11. Какой параметр правильно описывает метод переключения?
    сквозной: принимает решение о пересылке после получения всего кадра 
    сквозной: обеспечивает гибкость для поддержки любого сочетания скоростей Ethernet 
    сохранение и пересылка: пересылает кадр сразу после проверки его MAC-адреса назначения 
    **сохранение и пересылка: гарантирует, что кадр не содержит физических ошибок и ошибок канала передачи данных.
Объяснение: Коммутация с сохранением и пересылкой выполняет проверку на ошибку входящего кадра после получения всего кадра на входном порту. Коммутаторы, использующие этот метод, обладают гибкостью для поддержки любого сочетания скоростей Ethernet. Сквозной метод запускает процесс пересылки после поиска MAC-адреса назначения входящего кадра и определения выходного порта.

12. Какое сетевое устройство может служить границей для разделения широковещательного домена уровня 2?
    **маршрутизатор
    Концентратор Ethernet 
    точка доступа
    Мост Ethernet
Объяснение: Устройства уровней 1 и 2 (коммутатор локальной сети и концентратор Ethernet) и устройства точек доступа не фильтруют широковещательные кадры MAC. Только устройство уровня 3, такое как маршрутизатор, может разделять широковещательный домен уровня 2.

13. Каково назначение кадровых буферов на коммутаторе?
    Они выполняют значения контрольной суммы перед передачей.
    Они обеспечивают временное хранение контрольной суммы кадра.
    **Они удерживают трафик, тем самым уменьшая перегрузку сети.
    Они обеспечивают базовую проверку принятых кадров на безопасность.
Объяснение: Коммутаторы имеют большие буферы кадров, которые позволяют сохранять данные, ожидающие передачи, чтобы они не были удалены. Эта функция полезна, особенно если входящий трафик поступает с более быстрого порта, чем порт выхода, используемый для передачи.

14. Какое сетевое устройство можно использовать для устранения коллизий в сети Ethernet?
    концентратор 
    брандмауэр 
    **коммутатор 
    маршрутизатор
Объяснение: Коммутатор обеспечивает микросегментацию, так что никакое другое устройство не конкурирует за ту же пропускную способность сети Ethernet.

15. Какие критерии использует коммутатор Cisco LAN для принятия решения о том, как пересылать кадры Ethernet?
    IP-адрес назначения
    **MAC-адрес назначения
    Выходной порт
    Стоимость пути
Объяснение: Коммутаторы Cisco LAN используют таблицу MAC-адресов для принятия решений о переадресации трафика. Решения основаны на входном порту и MAC-адресе назначения фрейма. Информация о входном порту важна, поскольку она передает VLAN, к которой принадлежит порт.

16. Назовите две причины, по которым сетевой администратор должен сегментировать сеть с помощью коммутатора уровня 2? (Выберите две.)
    Для создания меньшего количества коллизионных доменов
    Для создания большего количества широковещательных доменов
    Для устранения виртуальных каналов
    **Для увеличения пропускной способности пользователя
    Для изоляции сообщений ARP-запроса от остальной сети
    **Для изоляции трафика между сегментами
Объяснение: Коммутатор имеет возможность создавать временные двухточечные соединения между непосредственно подключенными передающим и принимающим сетевыми устройствами.
Два устройства имеют полнодуплексную связь с полной полосой пропускания во время передачи. Сегментирование добавляет коллизионные домены для уменьшения коллизий.

17. Коммутатор получил кадр на входном порту. Что будет делать коммутатор, если MAC-адрес назначения одноадресной рассылки указан в таблице MAC-адресов?
    Он удалит фрейм.
    Он переадресует фрейм из всех портов.
    Он переадресует фрейм из всех портов, кроме входящего порта.
    **Он переадресует фрейм из указанного порта в таблице MAC-адресов.
Объяснение: Если MAC-адрес назначения указан в таблице, он переадресует кадр из указанного порта.

18. Коммутатор получил кадр на входном порту. Что будет делать коммутатор, если MAC-адреса назначения одноадресной рассылки нет в таблице MAC-адресов?
    Он отбросит фрейм.
    Он переадресует фрейм через все порты.
    **Он переадресует фрейм на все порты, кроме входящего порта.
    Он переадресует фрейм с указанного порта в таблице MAC-адресов.
Объяснение: Если MAC-адреса назначения нет в таблице, коммутатор переадресует фрейм на все порты, кроме входящего порта. Это называется неизвестной одноадресной передачей.

19. Коммутатор получил фрейм на входном порту. Что будет делать коммутатор, если MAC-адрес назначения является широковещательным адресом?
    Он отбросит фрейм.
    Он переадресует фрейм через все порты.
    **Он переадресует фрейм на все порты, кроме входящего порта.
    Он переадресует фрейм с указанного порта в таблице MAC-адресов.
Пояснение: Если MAC-адрес назначения является широковещательным или многоадресным, кадр также заполняет все порты, кроме входящего порта.

20. Какой метод переключения пересылает кадр сразу после проверки MAC-адреса назначения?
    Широковещательный (broadcasy)
    **Возможность обрезки (Cut-through)
    Большой буфер кадров
    Возможность сохранения и переадресации
Пояснение: Сквозная коммутация позволяет выполнять быстрое переключение кадров, что означает, что коммутатор может принять решение о пересылке, как только он найдет MAC-адрес назначения кадра в своей таблице MAC-адресов.

21. Какое утверждение о полудуплексной и полнодуплексной связи верно (является правильным) ?
    Сетевые адаптеры Gigabit Ethernet и 10 Гбит / с могут работать в полнодуплексном или полудуплексном режиме.
    **Полнодуплексная связь является двунаправленной.
    Полудуплексная связь позволяет обоим концам передавать и принимать одновременно.
    Полудуплексная связь является однонаправленной, или в одном направлении одновременно.

Концентраторы (hub) расширяют широковещательные домены, но могут устранить коллизии доменов и уменьшить перегрузку.
    Верно
    **Неверно

Какое утверждение верно о том, как коммутатор уровня 2 определяет, как пересылать кадры?
    **Решения о переадресации кадров принимаются на основе MAC-адресов и трансляций портов из таблицы ассоциативной памяти.
    Через все активные порты коммутатора переадресуются только те кадры, которые имеют широковещательный адрес назначения.
    Одноадресные кадры переадресуются всегда, независимо от MAC-адреса назначения.
    При сквозной переадресации кадров недопустимые кадры гарантированно отбрасываются.

Обратитесь к иллюстрации. Что маршрутизатор R1 будет делать с пакетом, имеющим IPv6-адрес назначения 2001: db8: cafe:5::1?
    переадресуйте пакет из GigabitEthernet0/0
    отбросить пакет 
    переслать пакет из GigabitEthernet0 / 1 
    **переслать пакет из Serial0 / 0 /0

Какой параметр показывает правильно настроенный статический маршрут IPv4 по умолчанию?
    ip route 0.0.0.0 255.255.255.0 S0/0/0
    **ip route 0.0.0.0 0.0.0.0 S0/0/0
    ip route 0.0.0.0 255.255.255.255 S0/0/0
    ip route 0.0.0.0 255.0.0.0 S0/0/0

Каков метод запуска атаки с переключением VLAN?
    внедрение мошеннического коммутатора и включение транкинга 
    отправка поддельной информации о собственной VLAN 
    отправка поддельных IP-адресов с атакующего хоста 
    заполнение коммутатора MAC-адресами

Аналитик по кибербезопасности использует инструмент macof для оценки конфигураций коммутаторов, развернутых в магистральной сети организации. На какой тип локальной атаки нацелен аналитик в ходе этой оценки?
    Переключение VLAN VLAN hopping
    Подмена DHCP DHCP spoofing
    **Переполнение таблицы MAC-адресов MAC address table overflow
    Двойная пометка VLAN  VLAN double-tagging
    
Обратитесь к иллюстрации. Сетевой администратор настраивает маршрутизатор в качестве сервера DHCPv6. Администратор запускает команду показать пул dhcp ipv6 для проверки конфигурации. Какое утверждение объясняет причину, по которой количество активных клиентов равно 0?
    Адрес шлюза по умолчанию не указан в пуле.
    Ни один клиент еще не связался с сервером DHCPv6.
    В конфигурации пула DHCP IPv6 не указан диапазон адресов IPv6.
    **Сервер DHCPv6 не поддерживает это состояние при работе DHCPv6 без состояния.
    
Обратитесь к иллюстрации. Сетевой администратор настроил маршрутизаторы R1 и R2 как часть группы 1 HSRP. После перезагрузки маршрутизаторов пользователь на Host1 пожаловался на отсутствие подключения к Интернету, сетевой администратор выдал краткую команду show standby на обоих маршрутизаторах для проверки операций HSRP. Кроме того, администратор просматривал таблицу ARP на Host1. Какую запись следует видеть в таблице ARP на Host1, чтобы получить подключение к Интернету?
    **виртуальный IP-адрес и виртуальный MAC-адрес для группы HSRP 1 
    виртуальный IP-адрес группы HSRP 1 и MAC-адрес R1 
    виртуальный IP-адрес группы HSRP 1 и MAC-адрес R2 
    IP-адрес и MAC-адрес R1

Какое утверждение верно относительно того, как коммутатор уровня 2 определяет способ пересылки кадров?
    **Решения о переадресации кадров основаны на сопоставлениях MAC-адресов и портов в таблице CAM.
    Только кадры с адресом назначения широковещательной рассылки пересылаются через все активные порты коммутатора.
    Одноадресные кадры всегда пересылаются независимо от MAC-адреса назначения.
    Сквозная пересылка кадров гарантирует, что недопустимые кадры всегда отбрасываются.

Какое утверждение описывает результат после подключения нескольких коммутаторов Cisco LAN?
    **Широковещательный домен распространяется на все коммутаторы.
    На каждый коммутатор существует один коллизионный домен.
    На каждый коммутатор имеется один широковещательный домен и один коллизионный домен.
    Конфликты кадров увеличиваются на сегментах, соединяющих коммутаторы.
    Одноадресные кадры всегда пересылаются независимо от MAC-адреса получателя.

Обратитесь к иллюстрации. Как кадр, отправленный из PCA, пересылается в PCC, если таблица MAC-адресов на коммутаторе SW1 пуста?
    SW1 пересылает кадр непосредственно в SW2. SW2 передает кадр на все порты, подключенные к SW2, исключая порт, через который кадр поступил на коммутатор.
    SW1 заполняет фрейм на всех портах коммутатора, исключая подключенный порт к коммутатору SW2 и порт, через который фрейм поступил на коммутатор.
    **SW1 заполняет фрейм на всех портах SW1, исключая порт, через который фрейм поступил на коммутатор.
    SW1 удаляет фрейм, поскольку не знает MAC-адрес назначения.

Администратор пытается удалить конфигурации с коммутатора. После использования команды erase startup-config и перезагрузки коммутатора администратор обнаруживает, что VLAN 10 и 100 все еще существуют на коммутаторе. Почему эти VLAN не были удалены?
    **Поскольку эти VLAN хранятся в файле под названием vlan.dat, который находится во флэш-памяти, этот файл необходимо удалить вручную.
    Эти VLAN нельзя удалить, если коммутатор не находится в режиме клиента VTP.
    Эти VLAN являются VLAN по умолчанию, которые нельзя удалить.
    Эти VLAN могут быть удалены с коммутатора только с помощью команд no vlan 10 и no vlan 100.

Обратитесь к иллюстрации. Сетевой администратор соединил два коммутатора вместе, используя технологию EtherChannel. Если STP запущен, каким будет конечный результат?
    **STP заблокирует один из резервных каналов.
    Коммутаторы будут балансировать нагрузку и использовать оба эфирных канала для пересылки пакетов.
    Результирующий цикл создаст широковещательный шторм.
    Оба канала порта отключатся.

Что такое безопасный параметр конфигурации для удаленного доступа к сетевому устройству?
    Настройте ACL и примените его к линиям VTY.
    Настройте 802.1x.
    **Настройте SSH.
    Настройте Telnet.

Какой метод беспроводного шифрования является наиболее безопасным?
    **WPA2 с AES
    WPA2 с TKIP
    WEP 
    WPA

После подключения четырех компьютеров к портам коммутатора, настройки SSID и настройки свойств аутентификации для сети небольшого офиса технический специалист успешно тестирует подключение всех компьютеров, подключенных к коммутатору и WLAN. Затем на устройстве настраивается брандмауэр перед подключением его к Интернету. Сетевое устройство какого типа включает в себя все описанные функции?
    устройство брандмауэра 
    **беспроводной маршрутизатор 
    коммутатор 
    автономная точка беспроводного доступа

Обратитесь к иллюстрации. Исходя из представленной конфигурации и выходных данных, почему отсутствует VLAN 99?
    поскольку VLAN 99 не является допустимой VLAN для управления 
    поскольку в VLAN 99 возникла проблема с прокладкой кабелей 
    поскольку VLAN 1 включена и на коммутаторе может быть только одна VLAN для управления 
    **потому что VLAN 99 еще не создана

Какие два режима VTP позволяют создавать, изменять и удалять VLAN на локальном коммутаторе? (Выберите два.)
    клиент 
    ведущий 
    распределение 
    подчиненный 
    **сервер 
    **прозрачный

Какие три шага следует предпринять перед перемещением коммутатора Cisco в новый домен управления VTP? (Выберите три.)
    **Настройте коммутатор с именем нового домена управления.
    Сбросьте счетчики VTP, чтобы разрешить коммутатору синхронизацию с другими коммутаторами в домене.
    Настройте VTP-сервер в домене для распознавания ЗАЯВКИ нового коммутатора.
    Загрузите базу данных VTP с сервера VTP в новом домене.
    **Выберите правильный режим и версию VTP.
    **Перезагрузите коммутатор.

Какую команду лучше всего использовать на неиспользуемом порту коммутатора, если компания придерживается лучших практик, рекомендованных Cisco ?
    switchport port-security mac-address sticky
    ip dhcp snooping
    switchport port-security mac-address sticky mac-address
    switchport port-security violation shutdown
    **shutdown

Обратитесь к экспонату. Администратор пытается настроить PAT на R1, но ПК-A не может получить доступ к Интернету. Администратор пытается пропинговать сервер в Интернете с ПК-A и собирает отладки, которые показаны на выставке. Основываясь на этом выводе, что, скорее всего, является причиной проблемы?
    **Внутренний глобальный адрес не находится в той же подсети, что и поставщик услуг Интернета. *
    Список доступа к источникам NAT соответствует неверному диапазону адресов.
    Адрес на Fa0 / 0 должен быть 64.100.0.1.
    Внутренние и внешние интерфейсы NAT были настроены задом наперед.

У небольшой компании в офисе есть веб-сервер, доступный из Интернета. IP-адрес 192.168.10.15 назначается веб-серверу. Администратор сети настраивает маршрутизатор так, чтобы внешние клиенты могли получить доступ к веб-серверу через Интернет. Какой элемент требуется в конфигурации NAT?
    **команда ip nat inside source для связывания внутренних локальных и внутренних глобальных адресов *
    ACL для определения локального IPv4-адреса веб-сервера
    при перегрузке ключевого слова для команды ip nat inside source
    пул адресов IPv4

Какой тип статического маршрута обычно используется? использует параметр расстояния в команде глобальной конфигурации ip route ?
    default static route
    standard static route
    summary static route
    **floating static route
    статический маршрут по умолчанию
    стандартный статический маршрут
    сводка статический маршрут
    **плавучий статический маршрут 

Обратитесь к экспонату. Какой адрес будет использоваться в качестве идентификатора маршрутизатора для процесса OSPFv3?
    -2001:DB8:CAFE:1::1
    -192.168.1.1
    -**10.1.1.1*
    -1.1.1.1
    -2001:DB8:ACAD:1::1

Каков порядок типов пакетов, используемых маршрутизатором OSPF для установления конвергенции?
    -LSU, LSAck, Hello, DBD, LSR
    **-Hello, DBD, LSR, LSU, LSAck*
    -LSAck, Hello, DBD, LSU, LSR
    -Hello, LSAck, LSU, LSR, DBD

Обратитесь к экспонату. Если IP-адреса шлюза по умолчанию и DNS-сервера указаны правильно, в чем заключается проблема конфигурации?
    -Командует по умолчанию, маршрутизатор и DNS-сервер должен быть настроен маски подсети.
    **-IP - адрес маршрутизатора шлюза по умолчанию не содержится в исключенного списке адресов. *
    -IP - адрес сервера DNS не содержится в исключенного адрес список.
    -DNS - сервер и маршрутизатор , шлюз по умолчанию должен быть в той же подсети. 

Сетевой администратор проверяет подключение IPv6 к веб-серверу. Администратор сети не хочет, чтобы какой-либо другой хост подключался к веб-серверу, кроме одного тестового компьютера. Какой тип ACL IPv6 может использоваться в этой ситуации?
    стандартный или расширенный ACL
    **-только именованный ACL *
    -только расширенный ACL
    -расширенный, именованный или нумерованный ACL
    -только стандартный ACL

В чем преимущество использования протоколов динамической маршрутизации вместо статическая маршрутизация?
    **-возможность активно искать новые маршруты, если текущий путь становится недоступным *
    -меньшее количество требований
    -к ресурсам маршрутизатора упрощает реализацию
    -более безопасно при управлении обновлениями маршрутизации

Сколько классифицированных сетей суммируется в результате статического суммарного маршрута ip route 192.168.32.0 255.255.248.0 S0 / 0/0?
    -16
    -4
    -2
    **-8*

Какой метод переключения обеспечивает безошибочную передачу данных?
-fast-forward
-fragment-free
-store-and-forward*
-integrity-checking
(-Быстрая перемотка вперед
-без
-**сохранения фрагментов *
-проверка целостности )

Коммутаторы расширяют широковещательные домены, но могут устранить коллизии доменов и уменьшить перегрузку.
**Верно
Неверно

В чем недостаток сквозной коммутации?
    приводит к перегрузке ЦП коммутатора
    не может справиться с большим трафиком
    **возможно распространение кадров с ошибками
    медленная
    приводит к перегрузке буферной памяти коммутатора

Коммутатор никогда не будет отправлять кадры из интерфейса, через который он получил их?
    **Верно
    Неверно

Каков результат соединения двух или более коммутаторов вместе? Что произойдёт в результате соединения нескольких коммутаторов?
    Увеличивается количество широковещательных доменов.
    **Увеличивается размер широковещательного домена.
    Уменьшается количество конфликтных доменов.
    Размер области столкновения увеличивается.

1. Что происходит в результате совместного подключения двух или более коммутаторов?
	Увеличивается количество широковещательных доменов.
	** Увеличивается размер широковещательного домена.
	Уменьшается количество конфликтующих доменов.
	Увеличивается размер конфликтующего домена.
2. Обратитесь к приложению. Сколько существует широковещательных доменов?

	1
	2
	3
	**4
3. Назовите две причины, по которым сетевой администратор может захотеть создать подсети? (Выберите две.)
	упрощает проектирование сети
	**повышает производительность сети 
	**упрощение реализации политик безопасности
, сокращение количества необходимых маршрутизаторов.
	сокращение количества необходимых коммутаторов
4. Смотрите иллюстрацию. Компания использует адресный блок 128.107.0.0/16 для своей сети. Какая маска подсети обеспечила бы максимальное количество подсетей одинакового размера при одновременном предоставлении достаточного количества адресов хостов для каждой подсети на рисунке?

	255.255.255.0
	**255.255.255.128
	255.255.255.192
	255.255.255.224
	255.255.255.240
5. Обратитесь к приложению. Администратор сети присвоил локальной сети LBMISS диапазон адресов 192.168.10.0. Этот диапазон адресов был включен в подсеть с использованием префикса /29. Чтобы приспособиться к новому зданию, технический специалист решил использовать пятую подсеть для настройки новой сети (нулевая подсеть - это первая подсеть). В соответствии с политикой компании интерфейсу маршрутизатора всегда присваивается первый используемый адрес хоста, а серверу рабочей группы - последний используемый адрес хоста. Какую конфигурацию следует ввести в свойствах сервера рабочей группы, чтобы разрешить подключение к Интернету?

	IP-адрес: 192.168.10.65 маска подсети: 255.255.255.240, шлюз по умолчанию: 192.168.10.76
	IP-адрес: 192.168.10.38 маска подсети: 255.255.255.240, шлюз по умолчанию: 192.168.10.33
	**IP-адрес: 192.168.10.38 маска подсети: 255.255.255.248, шлюз по умолчанию: 192.168.10.33
	IP-адрес: 192.168.10.41 маска подсети: 255.255.255.248, шлюз по умолчанию: 192.168.10.46
	IP-адрес: 192.168.10.254 маска подсети: 255.255.255.0, шлюз по умолчанию: 192.168.10.1
6. Если сетевое устройство имеет маску /28, сколько IP-адресов доступно для хостов в этой сети?
	256
	254
	62
	32
	16
	**14
7. Какая маска подсети будет использоваться, если доступно 5 бит хоста?
	255.255.255.0
	255.255.255.128
	**255.255.255.224
	255.255.255.240
8. Сколько адресов хостов доступно в сети 172.16.128.0 с маской подсети 255.255.252.0?
	510
	512
	**1022
	1024
	2046
	2048
9. Сколько битов необходимо позаимствовать из основной части адреса, чтобы обеспечить работу маршрутизатора с пятью подключенными сетями?
	два
	** три
четыре
пять
10. Сетевой администратор хочет иметь одинаковую сетевую маску для всех сетей на определенном небольшом сайте. Сайт имеет следующие сети и количество устройств:
IP–телефоны - 22 адреса
ПК – требуется 20 адресов
Принтеры – требуется 2 адреса
Сканеры – требуется 2 адреса
Администратор сети счел, что на этом сайте должна использоваться сеть 192.168.10.0/24. Какая маска единой подсети позволит наиболее эффективно использовать доступные адреса для четырех подсетей?
	255.255.255.0
	255.255.255.192
	**255.255.255.224
	255.255.255.240
	255.255.255.248
	255.255.255.252
11. Компания имеет сетевой адрес 192.168.1.64 с маской подсети 255.255.255.192. Компания хочет создать две подсети, которые будут содержать 10 и 18 узлов соответственно. Какие две сети позволят достичь этого? (Выберите две).
	192.168.1.16/28
	**192.168.1.64/27
	192.168.1.128/27
	**192.168.1.96/28
	192.168.1.192/28
12. Сетевой администратор может создавать различные подсети в сети. Самая маленькая подсеть имеет маску 255.255.255.248. Сколько доступных адресов хоста будет предоставлять эта подсеть?
	4
	**6
	8
	10
	12
13. Обратитесь к приложению. Учитывая сетевой адрес 192.168.5.0 и маску подсети 255.255.255.224, сколько всего адресов хостов не используется в назначенных подсетях?

	56
	60
	64
	68
	**72
14. Ознакомьтесь с выставкой. Учитывая уже используемые адреса и необходимость оставаться в пределах сетевого диапазона 10.16.10.0/24, какой адрес подсети может быть назначен сети, содержащей 25 узлов?

	10.16.10.160/26
	10.16.10.128/28
	**10.16.10.64/27
	10.16.10.224/26
	10.16.10.240/27
	10.16.10.240/28
15. Ознакомьтесь с выставкой. Учитывая сетевой адрес 192.168.5.0 и маску подсети 255.255.255.224 для всех подсетей, сколько всего адресов хостов не используется в назначенных подсетях?

	64
	56
	68
	60
	**72
16. Сетевому администратору необходимо отслеживать сетевой трафик, поступающий на серверы в центре обработки данных и исходящий от них. Какие функции схемы IP-адресации следует применять к этим устройствам?
	случайные статические адреса для повышения безопасности
адреса из разных подсетей для обеспечения избыточности
	**предсказуемые статические IP-адреса для упрощения идентификации
	динамические адреса для уменьшения вероятности дублирования адресов
17. Какие две причины обычно делают DHCP предпочтительным методом назначения IP-адресов хостам в крупных сетях? (Выберите две)
	**Это устраняет большинство ошибок настройки адресов.
	Это гарантирует, что адреса будут применяться только к устройствам, которым требуется постоянный адрес.
	Это гарантирует, что каждое устройство, которому требуется адрес, получит его.
	Это предоставляет адрес только тем устройствам, которые авторизованы для подключения к сети.
	**Это снижает нагрузку на персонал службы поддержки сети.
18. DHCP-сервер используется для динамического назначения IP-адресов хостам в сети. Пул адресов настроен на 192.168.10.0/24. В этой сети есть 3 принтера, которым необходимо использовать зарезервированные статические IP-адреса из пула. Сколько IP-адресов в пуле осталось для назначения другим хостам?
	254
	**251
	252
	253
19. Ознакомьтесь с иллюстрацией. Компания внедряет схему адресации IPv6 для своей сети. В проектной документации компании указано, что часть IPv6-адресов, относящаяся к подсети, используется для новой иерархической структуры сети, при этом подраздел "сайт" представляет несколько географических объектов компании, раздел "подсайт" - несколько кампусов на каждом объекте, а раздел "подсеть" - каждый сегмент сети, разделенный маршрутизаторами. При такой схеме, каково максимальное количество подсетей, достигаемое на один подсайт?

	0
	4
	**16
	256
20. Какой префикс используется для адреса хоста 2001:DB8:BC15:A:12AB::1/64?
	2001:DB8:BC15
	**2001:DB8:BC15:A
	2001:DB8:BC15:A:1
	2001:DB8:BC15:A:12
24. Сколько битов в IPv4-адресе?
	** 32
	64
	128
	256
25. Какие две части являются компонентами адреса IPv4? (Выберите две.)
	часть подсети
	**часть сети
, логическая часть
	**часть хоста
, физическая часть
, широковещательная часть
26. Какова длина префикса для обозначения маски подсети 255.255.255.224?
	/25
	/26
	**/27
27. Сообщение отправляется всем хостам в удаленной сети. Что это за сообщение?
	ограниченная широковещательная
многоадресная рассылка
	**направленная широковещательная
одноадресная рассылка
28. Какие два утверждения описывают характеристики широковещательных рассылок уровня 3? (Выберите два.)
	Широковещательные рассылки представляют угрозу, и пользователи должны избегать использования протоколов, которые их реализуют.
	**Маршрутизаторы создают широковещательные домены. 
	Некоторые протоколы IPv6 используют широковещательные передачи.
	На каждом интерфейсе коммутатора есть широковещательный домен.
	**IP-адрес назначения ограниченного широковещательного пакета составляет 255.255.255.255.255.
	Маршрутизатор не будет пересылать широковещательные пакеты любого типа уровня 3.
29. Какой метод сетевой миграции позволяет инкапсулировать пакеты IPv6 внутри пакетов IPv4 для их передачи по сетевым инфраструктурам IPv4?
	инкапсуляция
    и преобразование
    с использованием двойного стека
	**туннелирование
30. Какие два утверждения верны относительно адресов IPv4 и IPv6? (Выберите два.)
	**Адреса IPv6 представлены шестнадцатеричными числами.
	Адреса IPv4 представлены шестнадцатеричными числами.
	Длина адресов IPv6 составляет 32 бита.
	**Длина адресов IPv4 составляет 32 бита.
	Длина IPv4-адресов составляет 128 бит.
	Длина IPv6-адресов составляет 64 бита.
31. Какой IPv6-адрес наиболее сжат для полного адреса FE80:0:0:0:2AA:FF:FE9A:4CA3?
	FE8::2AA:FF:FE9A:4CA3?
	**FE80::2AA:FF:FE9A:4CA3
	FE80::0:2AA:FF:FE9A:4CA3?
	FE80:::0:2AA:FF:FE9A:4CA3?
32. Какие существуют два типа одноадресных адресов IPv6? (Выберите два.)
	многоадресная рассылка (multicast)
	**обратная передача (loopback)
	**ссылка -локальная (link-local)
    anycast
    broadcast

В чем недостатки коммутации с промежуточным хранением?
    возможно распространение карликовых кадров
    возможно распространение кадров с ошибками
    может использоваться только на быстродействующих коммутаторах
    приводит к перегрузке ЦП коммутатора
    **медленная

33. Каковы три части глобального индивидуального адреса IPv6? (Выберите три варианта.)
    Идентификатор интерфейса, который используется для идентификации локальной сети для конкретного хоста
    **Глобальный префикс маршрутизации, который используется для идентификации сетевой части адреса, предоставленного интернет-провайдером
    **Идентификатор подсети, который используется для идентификации сетей внутри локального корпоративного сайта
    Глобальный префикс маршрутизации, который используется для идентификации части сетевого адреса, предоставленного локальным администратором
    **Идентификатор интерфейса, который используется для идентификации локального хоста в сети
34. Устройство с поддержкой IPv6 отправляет пакет данных с адресом назначения FF02::1. Какова цель этого пакета?
    все серверы DHCP IPv6
    **все узлы с поддержкой IPv6 на локальном канале
    все настроенные маршрутизаторы IPv6 на локальном канале
    все настроенные маршрутизаторы IPv6 в сети


35. Когда маршрутизатор Cisco перемещается из сети IPv4 в полную среду IPv6, какая серия команд правильно включит переадресацию IPv6 и адресацию интерфейса?
    Router# настроить терминал
    Router(config)# interface fastethernet 0/0
    Router(config-if)# ip address 192.168.1.254 255.255.255.0
    Router(config-if)# no shutdown
    Router(config-if)# exit
    Router(config)# ipv6 unicast-routing

    **Router# настроить терминал
    Router(config)# interface fastethernet 0/0
    Router(config-if)# ipv6 address 2001:db8:bced:1::9/64
    Router(config-if)# no shutdown
    Router(config-if)# exit
    Router(config)# ipv6 unicast-routing

    Router# настроить терминал
    Router(config)# interface fastethernet 0/0
    Router(config-if)# ipv6 address 2001:db8:bced:1::9/64
    Router(config-if)# no shutdown

    Router# configure terminal
    Router(config)# interface fastethernet 0/0
    Router(config-if)# ip address 2001:db8:bced:1::9/64
    Router(config-if)# ip address 192.168.1.254 255.255.255.0
    Router(config-if)# no shutdown


36. Какие два сообщения ICMP используются протоколами IPv4 и IPv6? (Выберите два варианта.)?
    запрос маршрутизатора
    **перенаправление маршрута
    запрос соседа
    **протокол недоступен
    объявление маршрутизатора

37. Когда хосту с поддержкой IPv6 необходимо обнаружить MAC-адрес предполагаемого пункта назначения IPv6, какой адрес назначения используется исходным хостом в сообщении NS?
    all-node multicast address
    **solicited-node multicast address
    link-local address получателя
    global unicast address получателя

38. Когда маршрутизатор отбросит пакет traceroute?
    когда маршрутизатор получит сообщение ICMP Time Exceeded
    когда значение RTT достигнет нуля
    когда хост ответит сообщением ICMP Echo Reply
    ** когда значение в поле TTL достигнет нуля

когда значения сообщений Echo Request и Echo Reply достигнут нуля
39. Что означает успешный пинг на IPv6-адрес ::1?
    Хост правильно подключен.
    Адрес шлюза по умолчанию настроен правильно.
    Все хосты на локальном канале доступны.
    Адрес link-local настроен правильно.
    ** IP правильно установлен на хосте.

40. Какие две вещи можно определить с помощью команды ping? (Выберите два варианта.)
    количество маршрутизаторов между исходным и целевым устройством
    IP-адрес ближайшего к целевому устройству маршрутизатора
    ** среднее время, необходимое пакету для достижения пункта назначения и для возврата ответа источнику
    ** доступно ли устройство назначения через сеть
    среднее время, необходимое каждому маршрутизатору на пути между источником и пунктом назначения для ответа

41. Заполните пропуск.
    Десятичный эквивалент двоичного числа 10010101 равен 149


































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































