Номер VLAN для голосового трафика?
    Ответ: 18


1. Какой протокол динамической маршрутизации был разработан для объединения различных поставщиков услуг Интернета?
	**BGP
	EIGRP
	OSPF
	RIP


2. Какой протокол маршрутизации ограничивается реализацией в небольших сетях, так как не обеспечивает рост больших сетей?
	OSPF
	**RIP
	EIGRP
	IS-IS


3. Какие две задачи выполняют протоколы динамической маршрутизации? (Выберите две.)
	обнаружить хозяев (хостов)
	**обновление и поддержка таблиц маршрутизации
	распространять шлюзы по умолчанию для хостов
	** Обнаружение сети
	назначить IP-адресацию


4. Когда выгоднее использовать протокол динамической маршрутизации вместо статической?
	в организации с небольшой сетью, размер которой не планируется увеличивать
	в сети с одной точкой выхода
	в организации, где маршрутизаторы страдают от проблем с производительностью
	**в сети с частыми изменениями топологии


5. Когда выгоднее использовать статическую маршрутизацию вместо протоколов динамической маршрутизации?
	** в сети, где динамические обновления могут представлять угрозу безопасности
	в сети, размер которой, как ожидается, будет постоянно расти.
	в сети с большим количеством избыточных путей.
	в сети, в которой часто происходят сбои в работе каналов связи


6. Каково назначение команды network при настройке RIPv2 в качестве протокола маршрутизации?
	**Определяет интерфейсы, принадлежащие указанной сети.
	В нем указывается удаленная сеть, с которой теперь можно связаться.
	Он немедленно рекламирует указанную сеть соседним маршрутизаторам с классовой маской.
	Он заполняет таблицу маршрутизации записью о сети.


7. Сетевой администратор настраивает статический маршрут на пограничном маршрутизаторе сети, чтобы назначить шлюз последней инстанции. Как администратор сети настроит пограничный маршрутизатор для автоматического совместного использования этого маршрута в RIP?
	Используйте команду auto-summary.
	Используйте команду passive-interface.
	Используйте команду network.
	**Используйте команду default-information originate.


8. Каково назначение команды passive-interface?
	позволяет протоколу маршрутизации пересылать обновления через интерфейс, на котором отсутствует IP-адрес
	позволяет маршрутизатору отправлять обновления маршрутизации на интерфейс, но не получать обновления через этот интерфейс
	позволяет интерфейсу оставаться в рабочем состоянии, не получая постоянных сообщений
	позволяет интерфейсам совместно использовать IP-адреса
	**позволяет маршрутизатору получать обновления маршрутизации на интерфейсе, но не отправлять обновления через этот интерфейс


9. Какой маршрут будет автоматически создан при активации интерфейса маршрутизатора и настройке его IP-адреса?
	D 10.16.0.0/24 [90/3256] via 192.168.6.9
	**C 192.168.0.0/24 подключен напрямую, FastEthernet 0/0
	S 192.168.1.0/24 подключен напрямую, FastEthernet 0/1
	O 172.16.0.0/16 [110/65] via 192.168.5.1


10. Обратитесь к рисунку. Какие два типа маршрутов можно использовать для описания маршрута 192.168.200.0/30? (Выберите два.) 
	**окончательный маршрут
	родительский маршрут уровня 1
	сетевой маршрут уровня 1
	**Детский маршрут 2-го уровня
	маршрут суперсети
	**ultimate route
	level 1 parent route
	level 1 network route
	**level 2 child route
	supernet route


11. Что происходит дальше в процессе поиска маршрутизатора после того, как маршрутизатор определяет IP-адрес назначения и находит подходящий родительский маршрут уровня 1?
	** Рассматриваются детские маршруты уровня 2.
	Рассматриваются маршруты суперсетей первого уровня.
	Рассматриваются конечные маршруты уровня 1.
	Маршрутизатор отбрасывает пакет.
	**The level 2 child routes are examined.
	The level 1 supernet routes are examined.
	The level 1 ultimate routes are examined.
	The router drops the packet.


12. Какой маршрут будет использоваться для пересылки пакета с IP-адресом источника 192.168.10.1 и IP-адресом назначения 10.1.1.1?
	C 192.168.10.0/30 подключен напрямую, GigabitEthernet0/1
	S 10.1.0.0/16 подключен напрямую, GigabitEthernet0/0
	**O 10.1.1.0/24 [110/65] via 192.168.200.2, 00:01:20, Serial0/1/0
	S* 0.0.0.0/0 [1/0] via 172.16.1.1


13. Какие два требования используются для определения того, можно ли считать маршрут конечным в таблице маршрутизации маршрутизатора? (Выберите два.)
	содержат подсети
	быть маршрутом по умолчанию
	**содержит интерфейс выхода
	быть классовым сетевым входом
	**содержат IP-адрес следующего хопа


14. Что является недостатком использования протоколов динамической маршрутизации?
	Они подходят только для простых топологий.
	Сложность их настройки возрастает по мере увеличения размера сети.
	**По умолчанию они отправляют сообщения о состоянии сети по сети небезопасным способом.
	Они требуют вмешательства администратора при изменении траектории движения.


15. Какие два утверждения верны в отношении бесклассовых протоколов маршрутизации? (Выберите два.)
	** передает информацию о маске подсети в обновлениях маршрутизации
	отправляет полное обновление таблицы маршрутизации всем соседям
	поддерживается RIP версии 1
	**позволяет использовать подсети 192.168.1.0/30 и 192.168.1.16/28 в одной топологии
	уменьшает объем доступного адресного пространства в организации


16. Обратитесь к рисунку. Исходя из частичного вывода команды show ip route, какие два факта можно определить о протоколе маршрутизации RIP? (Выберите два.) 
	**На этом маршрутизаторе и его соседе RIP запущен RIP версии 2.
	Метрика для сети 172.16.0.0 равна 120.
	На этом маршрутизаторе и его RIP-соседе работает RIP версии 1.
	** На соседнем маршрутизаторе RIP была использована команда no auto-summary.
	RIP будет рекламировать две сети своему соседу.


17. При настройке RIPv2 в корпоративной сети инженер вводит команду network 192.168.10.0 в режиме конфигурации маршрутизатора. Каков результат ввода этой команды?
	Интерфейс сети 192.168.10.0 отправляет обновления версии 1 и версии 2.
	Интерфейс сети 192.168.10.0 получает обновления версии 1 и версии 2.
	**Интерфейс сети 192.168.10.0 отправляет только обновления версии 2.
	Интерфейс сети 192.168.10.0 посылает сообщения RIP hello.


18. Маршрут назначения в таблице маршрутизации обозначен кодом D. Какой это тип записи маршрута?
	статический маршрут
	маршрут, используемый в качестве шлюза по умолчанию
	сеть, непосредственно подключенная к интерфейсу маршрутизатора
	** маршрут, динамически изученный с помощью протокола маршрутизации EIGRP


19. Обратитесь к рисунку. Какой интерфейс будет выходным интерфейсом для пересылки пакета данных с IP-адресом назначения 172.16.0.66? 
	Serial0/0/0
	**Serial0/0/1
	GigabitEthernet0/0
	GigabitEthernet0/1


20. Какой тип маршрута требует от маршрутизатора выполнения рекурсивного поиска?
	** конечный маршрут, использующий IP-адрес следующего хопа на маршрутизаторе, который не использует CEF
	дочерний маршрут уровня 2, который использует выходной интерфейс на маршрутизаторе, не использующем CEF
	сетевой маршрут уровня 1, использующий IP-адрес следующего хопа на маршрутизаторе, использующем CEF
	родительский маршрут на маршрутизаторе, использующем CEF


21. Какой маршрут лучше всего подходит для пакета, поступающего на маршрутизатор с адресом назначения 10.16.0.2?
	S 10.0.0.0/8 [1/0] via 192.168.0.2
	**S 10.16.0.0/24 [1/0] via 192.168.0.9
	S 10.16.0.0/16 подключен напрямую, Ethernet 0/1
	S 10.0.0.0/16 подключен напрямую, Ethernet 0/0


22. Маршрутизатор настроен на участие в нескольких протоколах маршрутизации: RIP, EIGRP и OSPF. Маршрутизатор должен отправить пакет в сеть 192.168.14.0. Какой маршрут будет использован для пересылки трафика?
	** 192.168.14.0/26 маршрут, изученный с помощью RIP
	маршрут 192.168.14.0/24, изученный через EIGRP
	маршрут 192.168.14.0/25, изученный через OSPF
	маршрут 192.168.14.0/25, изученный с помощью RIP


23. Чем отличаются записи таблицы маршрутизации IPv6 от записей таблицы маршрутизации IPv4?
	Таблицы маршрутизации IPv6 включают записи локальных маршрутов, чего не делают таблицы маршрутизации IPv4.
	**По своей конструкции IPv6 не имеет классов, поэтому все маршруты фактически являются конечными маршрутами первого уровня.
	Выбор маршрутов IPv6 основан на кратчайшем совпадении префикса, в отличие от выбора маршрутов IPv4, который основан на самом длинном совпадении префикса.
	В IPv6 не используются статические маршруты для заполнения таблицы маршрутизации, как в IPv4.


26. Какие три утверждения точно описывают типы VLAN? (Выберите три).
	**VLAN управления - это любая VLAN, настроенная для доступа к функциям управления коммутатором.
	VLAN данных используется для передачи данных управления VLAN и пользовательского трафика.
	**После первоначальной загрузки ненастроенного коммутатора все порты входят в VLAN по умолчанию. 
	**Транковый порт 802.1Q с назначенной собственной VLAN поддерживает как тегированный, так и нетегированный трафик.
	Голосовые виртуальные локальные сети используются для поддержки телефонного и почтового трафика пользователей в сети.
	VLAN 1 всегда используется в качестве управляющей VLAN.


27. Какой тип VLAN используется для обозначения нетегированного трафика при пересечении магистрального порта?
	данные
	по умолчанию
	**родной
	Управление
	data
	default
	**native
	management


28. Каковы три основных преимущества использования виртуальных локальных сетей? (Выберите три.)
	** безопасность
	уменьшение количества магистральных каналов связи
	**сокращение расходов 
	удовлетворенность конечного пользователя
	**Повышение эффективности работы ИТ-персонала
	не требует настройки


29. Обратитесь к экспонату. Между ПК-A и ПК-B через коммутатор передается кадр. Какое утверждение верно относительно тегов VLAN для этого кадра? 
	Метка VLAN добавляется, когда кадр покидает PC-A.
	Метка VLAN добавляется, когда кадр принимается коммутатором.
	Тег VLAN добавляется, когда кадр пересылается через порт на PC-B.
	** К кадру не добавляется тег VLAN.


30. Какая команда отображает тип инкапсуляции, идентификатор голосовой VLAN и VLAN режима доступа для интерфейса Fa0/1?
	show vlan brief
	**show interfaces Fa0/1 switchport
	show mac address-table interface Fa0/1
	show interfaces trunk


31. Что должен сделать сетевой администратор, чтобы удалить порт Fast Ethernet fa0/1 из VLAN 2 и назначить его в VLAN 3?
	Введите команды no vlan 2 и vlan 3 в режиме глобальной конфигурации.
	**Введите команду switchport access vlan 3 в режиме конфигурации интерфейса.
	Введите команду switchport trunk native vlan 3 в режиме конфигурирования интерфейса.
	Введите команду no shutdown в режиме конфигурации интерфейса, чтобы вернуть его к конфигурации по умолчанию, а затем настройте порт для VLAN 3.


32. Коммутатор Cisco Catalyst был добавлен для поддержки использования нескольких виртуальных локальных сетей в корпоративной сети. Сетевой техник считает необходимым очистить всю информацию VLAN с коммутатора, чтобы включить новый дизайн сети. Что должен сделать техник, чтобы выполнить эту задачу?
	Сотрите начальную конфигурацию и перезагрузите коммутатор.
	Сотрите текущую конфигурацию и перезагрузите коммутатор.
	**Удалите начальную конфигурацию и файл vlan.dat во флэш-памяти коммутатора и перезагрузите коммутатор.
	Удалите IP-адрес, назначенный для VLAN управления, и перезагрузите коммутатор.


33. Какие две характеристики соответствуют VLAN с расширенным диапазоном? (Выберите две.)
	CDP можно использовать для изучения и хранения этих виртуальных локальных сетей.
	**Идентификаторы виртуальных локальных сетей существуют в диапазоне от 1006 до 4094. 
	**По умолчанию они сохраняются в файле running-config.
	VLAN инициализируются из флэш-памяти.
	Они обычно используются в небольших сетях.


34. Что происходит с портами коммутатора после удаления VLAN, к которой они были назначены?
	Порты отключены.
	Порты переходят в режим транка.
	Порты назначаются в VLAN1, VLAN по умолчанию.
	**Порты перестают взаимодействовать с подключенными устройствами.


35. Коммутатор Cisco в настоящее время пропускает трафик, помеченный VLAN 10 и 20, через магистральный порт Fa0/5. Каков эффект от выдачи команды switchport trunk allowed vlan 30 на Fa0/5?
	Он позволяет использовать VLAN 1-30 на Fa0/5.
	Он позволяет использовать VLAN 10, 20 и 30 на Fa0/5.
	**Он разрешает только VLAN 30 на Fa0/5.
	Это позволяет реализовать родную VLAN 30 на Fa0/5.


36. Какие VLAN разрешены через магистраль, если диапазон разрешенных VLAN установлен на значение по умолчанию?
	**Все виртуальные локальные сети будут разрешены через магистраль.
	Только VLAN 1 будет разрешена через магистраль.
	Через магистраль будет разрешено использовать только родную VLAN.
	Коммутаторы будут договариваться с помощью VTP о том, какие виртуальные локальные сети разрешить через магистраль.


37. Какую команду должен выполнить сетевой администратор, чтобы предотвратить передачу кадров DTP между коммутатором Cisco и коммутатором, не принадлежащим Cisco?
	S1(config-if)# switchport mode trunk
	**S1(config-if)# switchport nonegotiate
	S1(config-if)# switchport mode dynamic desirable
	S1(config-if)# switchport mode access
	S1(config-if)# switchport trunk allowed vlan none


38. В каких двух случаях администратор должен отключить DTP при управлении локальной сетью? (Выберите два.)
	** при подключении коммутатора Cisco к коммутатору, не относящемуся к Cisco
	когда соседний коммутатор использует режим DTP динамического авто
	когда соседний коммутатор использует режим DTP dynamic desirable
	** на каналах, которые не должны быть транкинговыми
	на линиях, которые должны динамически пытаться транкироваться


39. При базовой атаке с переходом в VLAN какой функцией коммутатора пользуются злоумышленники?
	открытое соединение Telnet
	автоматическое согласование инкапсуляции
	пересылка широковещательных сообщений
	** конфигурация автоматического транкинга по умолчанию


40. Какие два передовых метода обеспечения безопасности на уровне 2 помогут предотвратить атаки VLAN hopping? (Выберите два.)
	**Измените номер собственной VLAN на тот, который отличается от всех пользовательских VLAN и не является VLAN 1.
	Измените VLAN управления на отдельную VLAN, недоступную обычным пользователям.
	Статически настройте все порты, подключаемые к хост-устройствам конечных пользователей, на работу в магистральном режиме.
	**Отключите автосогласование DTP на портах конечного пользователя.
	Используйте SSH для удаленного доступа к управлению.


41. Обратитесь к рисунку. Интерфейс Fa0/1 подключен к ПК. Fa0/2 является магистральным соединением с другим коммутатором. Все остальные порты не используются. Какую передовую практику безопасности забыл настроить администратор? 
	Отключите автосогласование и установите для портов режим статического доступа или статического транка.
	Измените родную VLAN на фиксированную VLAN, отличную от всех пользовательских VLAN, и на номер VLAN, который не является VLAN 1.
	Настройте все неиспользуемые порты на "черную дыру" VLAN, которая не используется ни для чего в сети.
	**Все пользовательские порты связаны с VLAN, отличными от VLAN 1 и отличными от VLAN "черной дыры".


42. Администратор сети определяет оптимальное размещение магистральных каналов VLAN. Какие два типа соединений "точка-точка" используют транкинг VLAN? (Выберите два.)
	** между двумя коммутаторами, использующими несколько виртуальных локальных сетей
	между коммутатором и клиентским ПК
	**между коммутатором и сервером, имеющим сетевую карту 802.1Q
	между коммутатором и сетевым принтером
	между двумя коммутаторами, имеющими общую VLAN


43. Каков эффект от выдачи команды switchport access vlan 20 на порт Fa0/18 коммутатора, в базе данных которого нет этой VLAN?
	Эта команда не окажет никакого влияния на коммутатор.
	**VLAN 20 будет создана автоматически.
	Появится ошибка о том, что VLAN 20 не существует, и VLAN 20 не будет создана.
	Порт Fa0/18 будет закрыт.


44. Порт Fa0/11 на коммутаторе назначен на VLAN 30. Если на интерфейсе Fa0/11 ввести команду no switchport access vlan 30, что произойдет?
	Порт Fa0/11 будет отключен.
	На экране появится сообщение об ошибке.
	** Порт Fa0/11 будет возвращен в VLAN 1.
	VLAN 30 будет удалена.


45. Какая команда используется для удаления из коммутатора только VLAN 20?
	удалить vlan.dat
	удалить flash:vlan.dat
	**no vlan 20 
	no switchport access vlan 20


47. Что произойдет с портом, связанным с VLAN 10, когда администратор удалит VLAN 10 из коммутатора?
	** Порт становится неактивным.
	Порт возвращается в VLAN по умолчанию.
	Порт автоматически ассоциируется с родной VLAN.
	Порт снова создает VLAN.


48. При базовой атаке с переходом в VLAN какой функцией коммутатора пользуются злоумышленники?
	открытое соединение Telnet
	автоматическое согласование инкапсуляции
	пересылка широковещательных сообщений
	** конфигурация автоматического транкинга по умолчанию


49. Какие два передовых метода обеспечения безопасности на уровне 2 помогут предотвратить атаки VLAN hopping? (Выберите два.)
	** Измените номер собственной VLAN на тот, который отличается от всех пользовательских VLAN и не является VLAN 1.
	Измените VLAN управления на отдельную VLAN, недоступную обычным пользователям.
	Статически настройте все порты, подключаемые к хост-устройствам конечных пользователей, на работу в магистральном режиме.
	**Отключите автосогласование DTP на портах конечного пользователя.
	Используйте SSH для удаленного доступа к управлению.


50. Обратитесь к рисунку. Интерфейс Fa0/1 подключен к компьютеру. Fa0/2 является магистральным соединением с другим коммутатором. Все остальные порты не используются. Какую передовую практику безопасности забыл настроить администратор? 
	Отключите автосогласование и установите для портов режим статического доступа или статического транка.
	Измените родную VLAN на фиксированную VLAN, отличную от всех пользовательских VLAN, и на номер VLAN, который не является VLAN 1.
	Настройте все неиспользуемые порты на "черную дыру" VLAN, которая не используется ни для чего в сети.
	**Все пользовательские порты связаны с VLAN, отличными от VLAN 1 и отличными от VLAN "черной дыры".


51. Сетевой администратор определяет оптимальное размещение магистральных каналов VLAN. Какие два типа соединений "точка-точка" используют транкинг VLAN? (Выберите два.)
	между двумя коммутаторами, имеющими общую VLAN
	**между коммутатором и сервером, имеющим сетевую карту 802.1Q
	между коммутатором и клиентским ПК
	между коммутатором и сетевым принтером
	**между двумя коммутаторами, использующими несколько виртуальных локальных сетей


52. Что произойдет с портом, связанным с VLAN 10, когда администратор удалит VLAN 10 из коммутатора?
	Порт автоматически ассоциируется с родной VLAN.
	Порт снова создает VLAN.
	Порт возвращается в VLAN по умолчанию.
	** Порт становится неактивным.


53. Обратитесь к рисунку. Интерфейс Fa0/1 подключен к компьютеру. Fa0/2 является магистральным соединением с другим коммутатором. Все остальные порты не используются. Какую передовую практику безопасности забыл настроить администратор? 
	Настройте все неиспользуемые порты на "черную дыру" VLAN, которая не используется ни для чего в сети.
	Отключите автосогласование и установите для портов режим статического доступа или статического транка.
	Измените родную VLAN на фиксированную VLAN, отличную от всех пользовательских VLAN, и на номер VLAN, который не является VLAN 1.
	**Все пользовательские порты связаны с VLAN, отличными от VLAN 1 и отличными от VLAN "черной дыры".


54. Какая команда используется для удаления из коммутатора только VLAN 20?
	no switchport access vlan 20
	удалить flash:vlan.dat
	**no vlan 20
	удалить vlan.dat


55. Каков эффект от выдачи команды switchport access vlan 20 на порт Fa0/18 коммутатора, в базе данных которого нет этой VLAN?
	**VLAN 20 будет создана автоматически.
	Эта команда не окажет никакого влияния на коммутатор.
	Порт Fa0/18 будет закрыт.
	Появится ошибка о том, что VLAN 20 не существует, и VLAN 20 не будет создана.


57. Порт Fa0/11 на коммутаторе назначен на VLAN 30. Если на интерфейсе Fa0/11 ввести команду no switchport access vlan 30, что произойдет?
	** Порт Fa0/11 будет возвращен в VLAN 1.
	VLAN 30 будет удалена.
	На экране появится сообщение об ошибке.
	Порт Fa0/11 будет отключен.


58. Какие два передовых метода обеспечения безопасности на уровне 2 помогут предотвратить атаки VLAN hopping? (Выберите два.)
	**Отключите автосогласование DTP на портах конечного пользователя.
	Измените VLAN управления на отдельную VLAN, недоступную обычным пользователям.
	Статически настройте все порты, подключаемые к хост-устройствам конечных пользователей, на работу в магистральном режиме.
	**Измените номер собственной VLAN на тот, который отличается от всех пользовательских VLAN и не является VLAN 1.
	Используйте SSH для удаленного доступа к управлению.


59. При базовой атаке с переходом в VLAN какой функцией коммутатора пользуются злоумышленники?
	автоматическое согласование инкапсуляции
	** конфигурация автоматического транкинга по умолчанию
	открытое соединение Telnet
	пересылка широковещательных сообщений


60. Обратитесь к рисунку. ПК-A и ПК-B находятся в VLAN 60. ПК-A не может установить связь с ПК-B. В чем проблема? 
	Родная VLAN удаляется из канала.
	**VLAN, используемая ПК-A, отсутствует в списке разрешенных VLAN на магистрали.
	Магистраль была настроена с помощью команды switchport nonegotiate.
	Родной VLAN должен быть VLAN 60.


61. В каких двух случаях администратор должен отключить DTP при управлении локальной сетью? (Выберите два.)
	когда соседний коммутатор использует режим DTP dynamic desirable
	на линиях, которые должны динамически пытаться транкироваться
	**при подключении коммутатора Cisco к другому коммутатору Cisco
	когда соседний коммутатор использует режим DTP динамического авто
	** на каналах, которые не должны быть транкинговыми


62. Откройте задание PT. Выполните задания, указанные в инструкциях к заданию, а затем ответьте на вопрос.  Какие ПК получат широковещательную рассылку, отправленную ПК-С?
	**PC-D, PC-E
	PC-A, PC-B, PC-D, PC-E
	ПК-А, ПК-В
	PC-A, PC-B, PC-D, PC-E, PC-F
	PC-A, PC-B, PC-E


63. Какие два утверждения верны в отношении реализации VLAN? (Выберите два.)
	Нагрузка на сеть значительно возрастает из-за добавления информации о транках.
	**Устройства в одной VLAN не слышат широковещательные сообщения от устройств в другой VLAN.
	Размер области столкновений уменьшается.
	**VLAN логически группируют хосты, независимо от их физического расположения.
	Количество необходимых коммутаторов в сети уменьшается.


64. Какая функция коммутатора гарантирует, что одноадресный, многоадресный или широковещательный трафик не будет передаваться между портами, настроенными с помощью этой функции?
	безопасность портов коммутатора
	** Защищенный порт PVLAN
	ACL
	VLAN


66. Какая комбинация режимов DTP, установленных на соседних коммутаторах Cisco, приведет к тому, что канал станет каналом доступа, а не магистральным каналом?
	**динамичное авто - динамичное авто
	dynamic desirable - динамичный, желательный
	Желательная динамика - ствол
	динамичный желаемый - динамичный авто


67. Администратор обнаружил, что трафик с коммутатора, соответствующего VLAN, не поступает на другой коммутатор по магистральному каналу. В чем может быть проблема?
	несоответствие режима работы магистрали
	**разрешенные VLANS на магистралях
	несоответствие родных VLANS
	динамический желательный режим на одном из магистральных каналов


68. Какой режим DTP используется по умолчанию на коммутаторах Cisco 2960 и 3560?
	магистраль
	**динамическое авто
	доступ
	динамика желательна


69. Обратитесь к рисунку.  Что можно определить из показанного вывода?
	**Интерфейс FastEthernet 0/1 настроен с помощью команды switchport protected.
	Интерфейс FastEthernet 0/1 настроен с ключевым словом nonegotiate.
	Интерфейс FastEthernet 0/1 работает в транковом режиме и использует Native VLAN 1.
	Интерфейс FastEthernet 0/1 настроен администратором как динамический автоматический.


71. Какие два режима рекомендует Cisco при настройке конкретного порта коммутатора? (Выберите два.)
	** транк ( магистраль)
	IEEE 802.1Q
	**доступ
	Гигабитный Ethernet
	FastEthernet
	ISL


Каков размер тега в соответствии с протоколом 802.1Q в байтах?
    4

1. Что происходит с портом, связанным с VLAN 10, когда администратор удаляет VLAN 10 из коммутатора?
	Порт снова создает VLAN.
	Порт возвращается в VLAN по умолчанию.
	Порт автоматически ассоциируется с родной VLAN.
	** Порт становится неактивным.


2. В каком месте памяти коммутатора Catalyst хранятся конфигурации VLAN для VLAN нормального диапазона?
	**флеш-память
	ПЗУ
	ОЗУ
	NVRAM


3. Администратор исследует сбой на магистральном канале между коммутатором Cisco и коммутатором другого производителя. После нескольких команд show администратор замечает, что коммутаторы не согласовывают магистраль. Какова вероятная причина этой проблемы?
	Оба коммутатора находятся в режиме отсутствия переговоров.
	**Коммутаторы других производителей не поддерживают DTP.
	Оба коммутатора находятся в режиме магистрали.
	Кадры DTP заполняют всю сеть.


4. Каково назначение файла vlan.dat на коммутаторе?
	** В нем хранится база данных VLAN.
	В нем хранится текущая конфигурация.
	В нем хранится операционная система.
	В нем хранится сохраненная конфигурация.


5. Какова цель создания собственной VLAN отдельно от VLAN данных?
	**Отдельная VLAN должна использоваться для передачи обычных нетегированных кадров, чтобы избежать нехватки полосы пропускания в VLAN данных.
	Безопасность кадров управления, передаваемых в родную VLAN, может быть повышена.
	Родная VLAN предназначена только для передачи трафика управления VLAN.
	Родная VLAN предназначена для обмена управляющей информацией между маршрутизаторами и коммутаторами, поэтому она должна отличаться от VLAN данных.


6. Когда коммутатор Cisco получает нетегированные кадры на магистральный порт 802.1Q, в какую VLAN ID трафик переключается по умолчанию?
	идентификатор VLAN управления
	идентификатор VLAN данных
	**родной идентификатор VLAN
	неиспользуемый идентификатор VLAN


7. Администратор сети определяет оптимальное размещение магистральных линий VLAN. Какие два типа соединений «точка-точка» используют транкинг VLAN? (Выберите два.)
	**между двумя коммутаторами, использующими несколько VLAN
	**между коммутатором и сервером, имеющим сетевую карту 802.1Q
	между коммутатором и сетевым принтером
	между двумя коммутаторами, имеющими общую VLAN
	между коммутатором и клиентским ПК


8. Каковы три основных преимущества использования виртуальных локальных сетей? (Выберите три.)
	**безопасность
	уменьшение количества магистральных каналов
	**снижение затрат
	удовлетворенность конечного пользователя
	**повышение эффективности работы ИТ-персонала
	отсутствие необходимости в настройке


9. На коммутаторе Cisco где хранится информация о VLAN расширенного диапазона?
	** файл текущей конфигурации
	NVRAM
	флэш-память
	файл конфигурации запуска


10. В каком месте по умолчанию хранятся VLAN обычного диапазона на коммутаторе Cisco?
	RAM
	**флэш-память
	startup-config
	running-config


11. Какой отдельный тип VLAN используется администратором для доступа и настройки коммутатора?
	виртуальная локальная сеть данных
	стандартная VLAN
	родная VLAN
	**управляющая VLAN


12. По какой причине сетевой администратор может использовать команду show interfaces trunk на коммутаторе?
	**для просмотра родной VLAN
	для изучения процесса согласования DTP
	для отображения IP-адреса для любой существующей VLAN
	для проверки ассоциации порта с определенной VLAN.


13. Где на коммутаторе хранится файл vlan.dat?
	в NVRAM
	**во флэш-памяти
	в оперативной памяти
	на внешнем подключенном носителе или внутреннем жестком диске


14. Если организация переходит на использование IP-телефонов Cisco в своей сети, какую конструктивную особенность необходимо учесть для обеспечения качества передачи голоса?
	Голосовой трафик должен быть помечен тегами родной VLAN.
	**Для голосового трафика необходима отдельная VLAN.
	Для голосового трафика и трафика данных требуются отдельные магистральные каналы между коммутаторами.
	Необходимы дополнительные порты коммутатора, выделенные для IP-телефонов Cisco.


15. Коммутатор Cisco в настоящее время пропускает трафик, помеченный VLAN 10 и 20, через магистральный порт Fa0/5. Каков эффект от выдачи команды switchport trunk allowed vlan 30 на Fa0/5?
	Это позволяет реализовать на Fa0/5 собственную VLAN 30.
	Это позволяет использовать VLAN 10, 20 и 30 на Fa0/5.
	**Это разрешает только VLAN 30 на Fa0/5.
	Это позволяет использовать VLAN 1-30 на Fa0/5.


16. Какие три утверждения точно описывают типы VLAN? (Выберите три).
	VLAN данных используется для передачи данных управления VLAN и пользовательского трафика.
	**VLAN управления - это любая VLAN, которая настроена для доступа к функциям управления коммутатора.
	**После начальной загрузки ненастроенного коммутатора все порты входят в VLAN по умолчанию.
	**Магистральный порт 802.1Q с назначенной собственной VLAN поддерживает как тегированный, так и нетегированный трафик.
	Голосовые VLAN используются для поддержки телефонного и почтового трафика пользователей в сети.
	VLAN 1 всегда используется в качестве управляющей VLAN.


17. Какой тип VLAN используется для обозначения нетегированного трафика при прохождении через магистральный порт?
	Данные
	По умолчанию
	**Родной
	Управление
	VLAN 1


18. Каковы два основных преимущества использования виртуальных локальных сетей? (Выберите два.)
	Сокращение количества магистральных каналов связи
	**Сокращение расходов
	**Повышение эффективности работы ИТ-персонала
	Отсутствие необходимости в настройке
	Снижение уровня безопасности


19. Какая команда отображает тип инкапсуляции, идентификатор голосовой VLAN и VLAN режима доступа для интерфейса Fa0/1?
	**show interfaces Fa0/1 switchport
	show interfaces trunk
	show mac address-table interface Fa0/1
	show vlan brief


20. Что должен сделать администратор сети, чтобы удалить FastEthernet 0/1 из VLAN 2 и назначить его в VLAN 3?
	Введите команду no shutdown interface config на Fa0/1.
	Введите команды глобальной конфигурации no vlan 2 и vlan 3.
	**Введите команду switchport access vlan 3 interface config на Fa0/1.
	Введите команду конфигурации интерфейса switchport trunk native vlan 3 на Fa0/1.


21. Коммутатор Cisco Catalyst был добавлен для поддержки использования нескольких VLAN в корпоративной сети. Сетевой техник считает необходимым очистить всю информацию VLAN с коммутатора, чтобы внедрить новый дизайн сети. Что должен сделать техник, чтобы выполнить эту задачу?
	Удалить IP-адрес, назначенный управляющей VLAN, и перезагрузить коммутатор.
	**Удалите конфигурацию запуска и файл vlan.dat во флэш-памяти коммутатора и перезагрузите его.
	Сотрите рабочую конфигурацию и перезагрузите коммутатор.
	Сотрите начальную конфигурацию и перезагрузите коммутатор.


22. Какие две характеристики соответствуют VLAN с расширенным диапазоном? (Выберите две.)
	CDP можно использовать для изучения и хранения этих VLAN.
	Они обычно используются в небольших сетях.
	**По умолчанию они сохраняются в файле running-config.
	**Идентификаторы VLAN существуют в диапазоне от 1006 до 4094.
	VLAN инициализируются из флэш-памяти.


23. Что происходит с портами коммутатора после удаления VLAN, в которую они были назначены?
	Порты назначаются в VLAN 1, VLAN по умолчанию.
	Порты отключаются и должны быть снова включены с помощью команды no shutdown.
	Порты переводятся в режим магистрали.
	** Порты перестают взаимодействовать с подключенными устройствами.


24. Необходимо настроить магистральный канал между коммутатором Cisco Catalyst 2960 и другим коммутатором Layer 2 производителя. Какие две команды необходимо настроить для включения магистрального канала? (Выберите две.)
	switchport mode access
	switchport mode dynamic auto
	switchport mode dynamic desirable
	**switchport mode trunk
	**switchport nonegotiate


Номер VLAN, в которой находятся все порты коммутатора по умолчанию?
    **1

// ЕСТЬ В ALL ВЫШЕ

Размер идентификатора VLAN в соответствии с протоколом 802.1Q в битах?
    **12


Какая команда должна быть выполнена, чтобы вернуть для магистрального порта Cisco 3560 конфигурацию по умолчанию?
    **S1(config-if)# no switchport trunk allowed vlan
    S1(config-if)# switchport mode dynamic desirable
    S1(config-if)# switchport mode access
    S1(config-if)# switchport access vlan 1


Какие две команды следует реализовать, чтобы вернуть магистральный порт Cisco 3560 к его конфигурации по умолчанию?
Какая две команды должны быть выполнены, чтобы вернуть для магистрального порта Cisco 3560 конфигурацию по умолчанию?
    **S1(config-if)# no switchport trunk allowed vlan
    **S1(config-if)# no switchport trunk native vlan
    S1(config-if)# switchport mode dynamic desirable
    S1(config-if)# switchport mode access
    S1(config-if)# switchport access vlan 1



1. Обратитесь к рисунку. Если предположить, что таблицы маршрутизации обновлены и нет необходимости в ARP-сообщениях, то после того, как пакет покидает H1, сколько раз переписывается заголовок L2 на пути к H2? 
	1
	**2
	3
	4
	5
	6


2. Обратитесь к рисунку. Какое выделенное значение представляет конкретную сеть назначения в таблице маршрутизации?
	0.0.0.0
	**10.16.100.128
	10.16.100.2
	110
	791


3. Какой тип статического маршрута настраивается с большим административным расстоянием, чтобы обеспечить резервный маршрут для маршрута, полученного из динамического протокола маршрутизации?
	** плавающий статический маршрут 
	статический маршрут по умолчанию
	сводный статический маршрут
	стандартный статический маршрут


4. Обратитесь к рисунку. Какой маршрут был настроен как статический маршрут к определенной сети с использованием адреса следующего хопа?
	**S 10.17.2.0/24 [1/0] via 10.16.2.2
	S 0.0.0.0/0 [1/0] via 10.16.2.2
	C 10.16.2.0/24 подключен напрямую, Serial0/0/0
	S 10.17.2.0/24 подключен напрямую, Serial 0/0/0


5. Какая комбинация сетевого префикса и длины префикса используется для создания статического маршрута по умолчанию, который будет соответствовать любому пункту назначения IPv6?
	:/128
	FFFF:/128
	::1/64
	**::/0


6. Маршрутизатор использует протокол OSPF для изучения маршрута к сети 172.16.32.0/19. Какая команда реализует резервный плавающий статический маршрут к этой сети?
	ip route 172.16.0.0 255.255.240.0 S0/0/0 200
	**ip route 172.16.32.0 255.255.224.0 S0/0/0 200
	ip route 172.16.0.0 255.255.224.0 S0/0/0 100
	ip route 172.16.32.0 255.255.0.0 S0/0/0 100


8. Какое утверждение описывает маршрут, который был изучен динамически?
	**Он автоматически обновляется и поддерживается протоколами маршрутизации.
	На него не влияют изменения в топологии сети.
	Его административное расстояние составляет 1.
	Он идентифицируется префиксом C в таблице маршрутизации.


9. Каковы два преимущества использования статических маршрутов на маршрутизаторе по сравнению с динамическими? (Выберите два.)
	Они автоматически переключают путь к сети назначения при изменении топологии.
	**Улучшают безопасность сети
	Им требуется меньше времени для сходимости при изменении топологии сети
	**Они используют меньше ресурсов маршрутизатора
	Они повышают эффективность обнаружения соседних сетей.


10. Чтобы включить маршрутизацию RIPv1 для определенной подсети, администратор сети ввел команду конфигурации network 172.16.64.32. Какой адрес, если таковой имеется, появится в файле текущей конфигурации для идентификации этой сети?
	172.16.64.32
	172.16.64.0
	**172.16.0.0 
	Адрес не отображается.


11. Администратор сети добавляет команду default-information originate в конфигурацию маршрутизатора, использующего RIP в качестве протокола маршрутизации. К чему приведет добавление этой команды?
	Маршрутизатор будет пересылать только те пакеты, которые исходят из непосредственно подключенных сетей.
	**Маршрутизатор будет распространять статический маршрут по умолчанию в своих обновлениях RIP, если таковой имеется. 
	Маршрутизатор будет сброшен к заводским настройкам по умолчанию
	Маршрутизатор не будет пересылать информацию о маршрутизации, полученную от других маршрутизаторов


12. Обратитесь к рисунку. Какое значение административного расстояния указывает маршрут для R2 для достижения сети 10.10.0.0/16? 
	**1
	0
	90
	20512256


13. Какой маршрут использует маршрутизатор для пересылки пакета IPv4 после изучения своей таблицы маршрутизации на предмет наилучшего совпадения с адресом назначения?
	детский маршрут уровня 1
	родительский маршрут уровня 1
	**Универсальный маршрут 1-го уровня 
	маршрут суперсети второго уровня


14. Обратитесь к рисунку. Администратор пытается установить статический маршрут IPv6 на маршрутизаторе R1 для доступа к сети, подключенной к маршрутизатору R2. После ввода команды статического маршрута подключение к сети по-прежнему не удается. Какая ошибка была допущена в конфигурации статического маршрута?
	Неверно указан сетевой префикс.
	Неверно указана сеть назначения.
	**Неправильный интерфейс 
	Неверно указан адрес следующего хопа.


15. Сетевой администратор просматривает таблицу маршрутизации на маршрутизаторе и видит маршрут к сети назначения 172.16.64.0/18 с IP-адресом следующего узла 192.168.1.1. Каковы два описания этого маршрута? (Выберите два.)
	родительский маршрут
	маршрут по умолчанию
	**Детский маршрут 2-го уровня
	**окончательный маршрут
	маршрут суперсети


16. Какие два фактора важны при выборе протокола маршрутизации внутреннего шлюза? (Выберите два.)
	** масштабируемость 
	Выбор провайдера
	**скорость конвергенции 
	автономная система, которая используется
	магистральная архитектура кампуса


17. Сотрудники компании подключают свои беспроводные ноутбуки к корпоративной локальной сети через беспроводные точки доступа, которые подключены к портам Ethernet коммутаторов. На каком уровне трехслойной иерархической модели построения сети работают эти коммутаторы?
	физическая
	**доступ 
	ядро
	ссылка на данные
	распространение


18. Что является основной функцией уровня доступа архитектуры Cisco Borderless Architecture?
	объединяет широковещательные домены уровня 2
	агрегирует границы маршрутизации уровня 3
	**предоставляет доступ пользователю 
	обеспечивает изоляцию от повреждений


19. Что является характеристикой уровня распределения в трехслойной иерархической модели?
	**Обеспечивает доступ к остальной части сети с помощью коммутации, маршрутизации и политики доступа к сети.
	распределяет доступ между конечными пользователями
	представляет собой край сети
	выполняет роль магистрали сети, агрегируя и распределяя сетевой трафик по всему кампусу


20. Какую информацию использует коммутатор для заполнения таблицы MAC-адресов?
	MAC-адрес назначения и входящий порт
	MAC-адрес назначения и исходящий порт
	MAC-адреса источника и назначения, а также входящий порт
	MAC-адреса источника и назначения, а также исходящий порт
	** MAC-адрес источника и входящий порт
	MAC-адрес источника и исходящий порт


21. Какое утверждение верно относительно решений коммутатора Ethernet о пересылке кадров?
	Одноадресные кадры всегда пересылаются независимо от MAC-адреса назначения
	**Решения о пересылке кадров принимаются на основе сопоставления MAC-адресов и портов в таблице CAM.
	Пересылка сквозных кадров гарантирует, что недействительные кадры всегда будут отброшены
	Только кадры с широковещательным адресом назначения пересылаются через все активные порты коммутатора


22. Как называется уровень в проекте сети с безграничной коммутацией Cisco, на котором будет развернуто больше коммутаторов, чем на других уровнях в сетевом проекте крупной организации?
	**доступ
	ядро
	ссылка на данные
	сеть
	доступ к сети


23. Какой метод коммутации отбрасывает кадры, не прошедшие проверку FCS?
	безграничная коммутация
	сквозное переключение
	Буферизация входящего порта
	** Переключение между магазином и пересылкой 


24. В какой ситуации коммутатор уровня 2 должен иметь настроенный IP-адрес?
	когда коммутатор уровня 2 использует маршрутизируемый порт
	**когда коммутатор уровня 2 нуждается в удаленном управлении 
	когда коммутатор уровня 2 является шлюзом по умолчанию для пользовательского трафика
	когда коммутатору уровня 2 необходимо переслать пользовательский трафик на другое устройство


25. Обратитесь к рисунку. Сетевой инженер изучает конфигурацию, реализованную новым стажером, который подключил IP-телефон к порту коммутатора и настроил коммутатор. Определите проблему, если таковая имеется, в этой конфигурации.
	Для голосовой виртуальной локальной сети должно быть установлено значение 150.
	**Конфигурация верна.
	Должна быть добавлена сеть VLAN для передачи данных.
	Функция защиты BPDU в spanning-tree отсутствует.
	Порт коммутатора не настроен как магистральный.


26. Сетевой администратор настраивает новый коммутатор Cisco для удаленного доступа к управлению. Какие три элемента должны быть настроены на коммутаторе для выполнения этой задачи? (Выберите три.)
	**vty линий
	Домен VTP
	обратный адрес
	виртуальная локальная сеть по умолчанию
	**Шлюз по умолчанию
	**IP-адрес


27. Сетевого техника попросили обеспечить безопасность всех коммутаторов в сети кампуса. Требования безопасности заключаются в том, чтобы каждый коммутатор автоматически узнавал и добавлял MAC-адреса как в таблицу адресов, так и в текущую конфигурацию. Какая конфигурация безопасности порта будет отвечать этим требованиям?
	автоматическая защита MAC-адресов
	динамические защищенные MAC-адреса
	статические защищенные MAC-адреса
	**Клейкие безопасные MAC-адреса


28. Сетевой администратор настраивает защиту портов на коммутаторе Cisco. Когда происходит нарушение, какой режим нарушения, настроенный на интерфейсе, приведет к тому, что пакеты с неизвестным адресом источника будут отбрасываться без отправки уведомления?
	с сайта
	ограничить
	**защита
	отключение


29. Два сотрудника отдела продаж работают в разные смены на своих портативных компьютерах и используют один и тот же порт Ethernet в офисе. Какой набор команд позволит только этим двум ноутбукам использовать порт Ethernet и создавать записи в журнале нарушений, не отключая порт в случае нарушения?
	режим доступа к коммутатору
switchport port-security
	** Доступ к режиму коммутатора
switchport port-security
switchport port-security maximum 2
switchport port-security mac-address sticky
switchport port-security violation restrict
	режим доступа к коммутатору
switchport port-security maximum 2
switchport port-security mac-address sticky
	режим доступа к коммутатору
switchport port-security maximum 2
switchport port-security mac-address sticky
switchport port-security violation protect


30. Обратитесь к рисунку. Какой протокол должен быть настроен на порту 0/1 коммутатора SW-A, если он должен отправлять трафик из нескольких VLAN на коммутатор SW-B?
	RIP v2
	**IEEE 802.1Q
	Spanning Tree
	ARP
	Быстрое расплетающееся дерево


31. Коммутатор Cisco Catalyst был добавлен для поддержки использования нескольких виртуальных локальных сетей в корпоративной сети. Сетевой техник считает необходимым очистить всю информацию VLAN с коммутатора, чтобы включить новый дизайн сети. Что должен сделать техник, чтобы выполнить эту задачу?
	Сотрите начальную конфигурацию и перезагрузите коммутатор
	Сотрите текущую конфигурацию и перезагрузите коммутатор.
	**Удалите начальную конфигурацию и файл vlan.dat во флэш-памяти коммутатора и перезагрузите коммутатор.
	Удалите IP-адрес, назначенный для VLAN управления, и перезагрузите коммутатор.


32. Что будет делать коммутатор локальной сети Cisco, если он получит входящий кадр, а MAC-адрес назначения не указан в таблице MAC-адресов?
	Бросьте раму.
	Отправьте кадр на адрес шлюза по умолчанию.
	Используйте ARP для определения порта, связанного с кадром.
	**Передайте кадр через все порты, кроме порта, на котором он был получен.


33. Какие VLAN разрешены через магистраль, если диапазон разрешенных VLAN установлен на значение по умолчанию?
	Коммутаторы будут договариваться через VTP о том, какие виртуальные локальные сети следует пропустить через магистраль.
	Только VLAN 1 будет разрешена через магистраль.
	Через магистраль будет разрешено использовать только родную VLAN
	**Все VLAN будут разрешены через магистраль


34. Обратитесь к рисунку. Сетевой администратор настраивает межвкладовую маршрутизацию в сети. Пока используется только одна VLAN, но вскоре будут добавлены еще. Какой недостающий параметр показан на рисунке в виде выделенного вопросительного знака?
	Определяет тип используемой инкапсуляции.
	**Определяет номер виртуальной локальной сети 
	Он идентифицирует субинтерфейс
	Определяет количество хостов, разрешенных на интерфейсе.
	Определяет номер собственной виртуальной локальной сети


35. Сетевой администратор разрабатывает ACL. ACL затрагивает сети 192.168.1.0/25, 192.168.0.0/25, 192.168.0.128/25, 192.168.1.128/26 и 192.168.1.192/26. Какую маску подстановочного знака, если таковая имеется, эффективнее всего использовать при указании всех этих сетей в одной разрешающей записи ACL?
	0.0.0.127
	0.0.0.255
	**0.0.1.255
	0.0.255.255
	Не следует использовать одну команду ACL и маску подстановочных знаков для указания конкретных сетей, иначе будет разрешен или запрещен другой трафик, что создаст угрозу безопасности.


36. Компьютеры, используемые администраторами сети в школе, находятся в сети 10.7.0.0/27. Какие две команды необходимы для применения ACL, чтобы гарантировать, что только устройствам, используемым администраторами сети, будет разрешен доступ Telnet к маршрутизаторам? (Выберите две.)
	**access-class 5 in
	access-list 5 deny any
	access-list standard VTY
	разрешить 10.7.0.0 0.0.127
	**access-list 5 permit 10.7.0.0 0.0.0.31
	ip access-group 5 out
	ip access-group 5 in


37. Сетевой инженер создал стандартный ACL для контроля доступа SSH к маршрутизатору. Какая команда применит ACL к линиям VTY?
	access-group 11 в
	**access-class 11 in
	список доступа 11 в
	список доступа 110 в


38. По какой причине сообщение DHCPREQUEST отправляется в широковещательном режиме в процессе DHCPv4?
	чтобы хосты в других подсетях могли получать информацию
	чтобы уведомить другие узлы не запрашивать тот же IP-адрес
	чтобы маршрутизаторы заполнили свои таблицы маршрутизации новой информацией.
	**для уведомления других DHCP-серверов в подсети о том, что IP-адрес был арендован 


39. Какой набор команд настроит маршрутизатор в качестве DHCP-сервера, который будет назначать IPv4-адреса локальной сети 192.168.100.0/23, резервируя первые 10 и последние адреса для статического назначения?
	ip dhcp excluded-address 192.168.100.1 192.168.100.10
ip dhcp excluded-address 192.168.100.254
ip dhcp pool LAN POOL-100
сеть 192.168.100.0 255.255.255.0
ip шлюз по умолчанию 192.168.100.1
	ip dhcp excluded-address 192.168.100.1 192.168.100.9
ip dhcp excluded-address 192.168.101.254
ip dhcp pool LAN POOL-100 ip
сеть 192.168.100.0 255.255.254.0
ip default-gateway 192.168.100.1
	**ip dhcp excluded-address 192.168.100.1 192.168.100.10
ip dhcp excluded-address 192.168.101.254
ip dhcp pool LAN POOL-100
сеть 192.168.100.0 255.255.254.0
Маршрутизатор по умолчанию 192.168.100.1
	dhcp-пул LAN-POOL 100
ip dhcp excluded-address 192.168.100.1 192.168.100.9
ip dhcp excluded-address 192.168.100.254
сеть 192.168.100.0 255.255.254.0
Маршрутизатор по умолчанию 192.168.101.1


40. Какая команда в режиме конфигурирования интерфейса маршрутизатора позволяет интерфейсу автоматически получать IPv4-адрес от провайдера, если соединение с ним включено?
	ip dhcp pool
	**ip-адрес dhcp
	служба dhcp
	ip-адрес помощника


41. Обратитесь к рисунку. Администратор сети настраивает маршрутизатор в качестве сервера DHCPv6. Администратор выдает команду show ipv6 dhcp pool для проверки конфигурации. Какое утверждение объясняет причину того, что количество активных клиентов равно 0?
	Адрес шлюза по умолчанию не указан в пуле.
	Ни один клиент еще не общался с сервером DHCPv6.
	В конфигурации пула IPv6 DHCP не указан диапазон адресов IPv6.
	**Состояние не поддерживается сервером DHCPv6 при работе DHCPv6 без статического состояния.


42. Обратитесь к рисунку. R1 был настроен, как показано на рисунке. Однако PC1 не может получить IPv4-адрес. В чем проблема?
	Сервер DHCP должен быть установлен в той же локальной сети, что и хост, получающий IP-адрес.
	R1 не настроен в качестве сервера DHCPv4.
	Команда ip address dhcp не была выдана на интерфейсе Gi0/1.
	**Команда ip helper-address была применена не к тому интерфейсу.


43. Обратитесь к рисунку. Какое утверждение, показанное в выводе, позволяет маршрутизатору R1 отвечать на запросы DHCPv6 без статического состояния?
	ipv6 unicast-routing
	**ipv6 nd other-config-flag 
	ipv6 dhcp-server LAN1
	prefix-delegation 2001:DB8:8::/48 00030001000E84244E70
	dns-server 2001:DB8:8::8


44. Обратитесь к рисунку. NAT настроен на Remote и Main. ПК отправляет запрос на веб-сервер. Какой IPv4-адрес является IP-адресом источника в пакете между Main и веб-сервером?
	10.130.5.76
	209.165.200.245
	**203.0.113.5
	172.16.1.10
	192.0.2.1
	209.165.200.226


45. Какой тип трафика, скорее всего, будет испытывать проблемы при прохождении через устройство NAT?
	Telnet
	**IPsec 
	HTTP
	ICMP
	DNS


46. Обратитесь к рисунку. Какие два утверждения верны на основании вывода, показанного на рисунке? (Выберите два.)
	Хост с адресом 209.165.200.235 будет отвечать на запросы, используя адрес источника 209.165.200.235.
	**Это результат выполнения команды show ip nat translations 
	Трафик с адресом назначения публичного веб-сервера будет поступать с IP-адреса 192.168.1.10.
	**Хост с адресом 209.165.200.235 будет отвечать на запросы, используя адрес источника 192.168.10.10. 
	Это результат выполнения команды show ip nat statistics


47. Обратитесь к рисунку. Администратор сети настроил R2 для PAT. Почему конфигурация неверна?
	**NAT-POOL2 привязан к неправильному ACL
	ACL не определяет список адресов для трансляции.
	Ключевое слово overload не должно было применяться.
	Запись статической NAT отсутствует


48. У небольшой компании есть веб-сервер в офисе, доступный из Интернета. Веб-серверу присвоен IP-адрес 192.168.10.15. Администратор сети настраивает маршрутизатор таким образом, чтобы внешние клиенты могли получить доступ к веб-серверу через Интернет. Какой элемент требуется в конфигурации NAT?
	пул адресов IPv4
	ACL для определения локального IPv4-адреса веб-сервера
	ключевое слово overload для команды ip nat inside source
	**команда ip nat inside source связывает внутренний локальный и внутренний глобальный адреса. 


49. Отдел маркетинга колледжа имеет сетевое устройство хранения данных, которое использует IP-адрес 10.18.7.5, TCP-порт 443 для шифрования и UDP-порт 4365 для потокового видео. Колледж уже использует PAT на маршрутизаторе, который подключается к Интернету. Интерфейс маршрутизатора имеет публичный IP-адрес 209.165.200.225/30. Пул IP NAT в настоящее время использует IP-адреса в диапазоне 209.165.200.228-236. Какую конфигурацию должен добавить сетевой администратор, чтобы обеспечить доступ к этому устройству сотрудникам отдела маркетинга из дома?
	ip nat inside source static tcp 209.165.200.225 443 10.18.7.5 443
ip nat inside source static udp 209.165.200.225 4365 10.18.7.5 4365
	Дополнительная настройка не требуется
	ip nat pool mktv 10.18.7.5 10.18.7.5
	**ip nat inside source static tcp 10.18.7.5 443 209.165.200.225 443
ip nat inside source static udp 10.18.7.5 4365 209.165.200.225 4365
	ip nat outside source static 10.18.7.5 209.165.200.225


50. Обратитесь к рисунку. Судя по показанному выводу, какой тип NAT был реализован?
	статическая NAT с пулом NAT
	статический NAT с одной записью
	динамическая NAT с пулом из двух публичных IP-адресов
	**PAT с использованием внешнего интерфейса


51. Обратитесь к рисунку. Администратор пытается настроить PAT на R1, но ПК-A не может получить доступ к Интернету. Администратор пытается выполнить ping-сервер в Интернете с ПК-A и собирает отладки, показанные на рисунке. Исходя из этих результатов, что, скорее всего, является причиной проблемы?
	Внутреннее и внешнее NAT-промежутки были настроены в обратном направлении.
	**Внутренний глобальный адрес не находится в той же подсети, что и провайдер.
	Адрес на Fa0/0 должен быть 64.100.0.1.
	Список доступа источника NAT соответствует неправильному диапазону адресов.


52. Сетевой инженер заинтересован в получении специфической информации, относящейся к работе устройств Cisco как распределительного уровня, так и уровня доступа. Какая команда предоставляет общую информацию, относящуюся к обоим типам устройств?
	show port-security
	показать ip-интерфейс
	показать протоколы ip
	show mac-address-table
	**show cdp neighbors


53. Какие два утверждения верны, если настроенный мастер NTP в сети не может связаться с часами с более низким номером страты? (Выберите два.)
	**Мастер NTP будет утверждать, что он синхронизирован по настроенному номеру страты.
	Сервер NTP с более высоким номером страты станет ведущим.
	**Другие системы будут готовы синхронизироваться с этим мастером по протоколу NTP.
	Ведущим NTP будут часы с номером страты 1.
	Мастер NTP снизит свой номер страты.


54. Какие три функции обеспечивает служба syslog? (Выберите три.)
	**для указания мест назначения перехваченных сообщений
	периодически опрашивать агентов на предмет получения данных
	**для выбора типа регистрируемой информации
	**для сбора информации о регистрации для мониторинга и устранения неполадок
	для проведения анализа трафика
	для получения статистики о пакетах, проходящих через устройство Cisco


55. Обратитесь к рисунку. Какие три хоста будут получать ARP-запросы от хоста A, если предположить, что порт Fa0/4 на обоих коммутаторах настроен на передачу трафика для нескольких VLAN? (Выберите три.)
	хозяин B
	**host C 
	**host D 
	хозяин E
	**host F 
	хозяин G


56. Обратитесь к рисунку. Администратор изучает сообщение на сервере syslog. Что можно определить по этому сообщению?
	Это сообщение об ошибке, указывающее на то, что система не работает.
	Это тревожное сообщение, требующее немедленных действий
	Это сообщение об ошибке, для которой существуют условия предупреждения
	**Это уведомление о нормальном, но значительном состоянии. 


57. Когда клиент приобретает пакет программного обеспечения Cisco IOS 15.0, что служит квитанцией для этого клиента и используется также для получения лицензии?
	Сертификат претензии к программному обеспечению
	Уникальный идентификатор устройства
	Лицензионное соглашение с конечным пользователем
	** Ключ активации продукта 


Когда маршрутизатор запрашивает адрес или имя удаленного хоста, какой IP-адрес должен ввести администратор в ответ на запрос?
	192.168.10.2
	**192.168.11.252
	192.168.11.254
	192.168.9.254
	192.168.10.1
	


59. Какая конфигурация подойдет для малого предприятия, у которого публичный IP-адрес 209.165.200.225/30 назначен внешнему интерфейсу маршрутизатора, подключающегося к Интернету?
	**access-list 1 permit 10.0.0.0 0.255.255.255
ip nat inside source list 1 interface serial 0/0/0 overload
	access-list 1 permit 10.0.0.0 0.255.255.255
ip nat pool comp 192.168.2.1 192.168.2.8 netmask 255.255.255.240
ip nat inside source list 1 pool comp
	access-list 1 permit 10.0.0.0 0.255.255.255
ip nat pool comp 192.168.2.1 192.168.2.8 netmask 255.255.255.240
ip nat inside source list 1 pool comp overload
	access-list 1 permit 10.0.0.0 0.255.255.255
ip nat pool comp 192.168.2.1 192.168.2.8 netmask 255.255.255.240
ip nat inside source list 1 pool comp overload
ip nat inside source static 10.0.0.5 209.165.200.225


63. Обратитесь к рисунку. Хост A отправил пакет хосту B. Какими будут MAC- и IP-адреса источника в пакете, когда он придет на хост B?
	Исходный MAC: 00E0.FE91.7799
IP-адрес источника: 192.168.1.1
	Исходный MAC: 00E0.FE10.17A3
IP-адрес источника: 10.1.1.10
	**Источник MAC: 00E0.FE91.7799
IP-адрес источника: 10.1.1.10
	Исходный MAC: 00E0.FE10.17A3
IP-адрес источника: 192.168.1.1
	Исходный MAC: 00E0.FE91.7799
IP-адрес источника: 10.1.1.1


64. Какие преимущества дает NAT64?
	Он позволяет сайтам использовать частные IPv6-адреса и транслирует их в глобальные IPv6-адреса.
	Он позволяет сайтам подключать несколько узлов IPv4 к Интернету с помощью одного публичного адреса IPv4.
	**Позволяет сайтам подключать узлы IPv6 к сети IPv4 путем преобразования адресов IPv6 в адреса IPv4. 
	Он позволяет сайтам использовать частные IPv4-адреса и таким образом скрывает внутреннюю структуру адресации от узлов в публичных IPv4-сетях.


65. Какой эффект дает настройка команды ipv6 unicast-routing на маршрутизаторе?
	назначить маршрутизатор в группу многоадресной рассылки всех узлов
	**для включения маршрутизатора в качестве маршрутизатора IPv6
	разрешить только одноадресные пакеты на маршрутизаторе
	чтобы запретить маршрутизатору присоединяться к группе многоадресной рассылки all-routers.


66. Что является характеристикой статического маршрута, который создает шлюз последней инстанции?
	Он резервирует маршрут, уже обнаруженный протоколом динамической маршрутизации.
	Он использует один сетевой адрес для отправки нескольких статических маршрутов к одному адресу назначения.
	**Определяет IP-адрес шлюза, на который маршрутизатор отправляет все IP-пакеты, для которых у него нет изученного или статического маршрута. 
	Он настроен на более высокое административное расстояние, чем у исходного протокола динамической маршрутизации.


67. Соотнесите каждый принцип безграничной коммутируемой сети с его описанием. (Используются не все варианты). 
	**Уровни минимизируют количество устройств на одном уровне, имеющих единую точку отказа. -> иерархический
	**Каждый слой имеет определенные роли и функции, которые легко масштабируются. -> модульность
	**Это обеспечивает "всегда включенную" зависимость -> отказоустойчивость
	Это обеспечивает качество обслуживания и дополнительную безопасность -> (пусто)
	**Это распределяет нагрузку сетевого трафика между всеми сетевыми ресурсами -> гибкость


68. Обратитесь к рисунку. Какая команда правильно настроит статический маршрут IPv6 на R2, который позволит трафику с PC2 достигать PC1 без каких-либо рекурсивных поисков на маршрутизаторе R2?
	R2(config)# ipv6 route 2001:db8:10:12::/64 2001:db8:32::1
	**R2(config)# ipv6 route 2001:db8:10:12::/64 S0/0/0
	R2(config)# ipv6 route ::/0 2001:db8:32::1
	R2(config)# ipv6 route 2001:db8:10:12::/64 S0/0/1


69. Какой дизайн сети можно рекомендовать для небольшого кампуса, состоящего из одного здания с небольшим количеством пользователей?
	сетевая конструкция, в которой уровни доступа и распределения объединены в один уровень
	сетевая конструкция, в которой уровни доступа и ядра объединены в один уровень
	**а рухнувшая конструкция опорной сети 
	Трехуровневый дизайн кампусной сети, где доступ, распределение и ядро - это отдельные уровни, каждый из которых выполняет очень специфические функции


70. Какую информацию использует коммутатор для поддержания актуальности таблицы MAC-адресов?
	MAC-адрес назначения и входящий порт
	MAC-адрес назначения и исходящий порт
	MAC-адреса источника и назначения, а также входящий порт
	MAC-адреса источника и назначения, а также исходящий порт
	** MAC-адрес источника и входящий порт
	MAC-адрес источника и исходящий порт


71. Какое преимущество имеет метод переключения "вперед-назад" по сравнению с методом переключения "насквозь"?
	обнаружение столкновений
	** Проверка ошибок кадра 
	ускоренная пересылка кадров
	пересылка кадров с использованием информации IPv4 уровней 3 и 4


72. Какая характеристика описывает сквозное переключение?
	**Кадры пересылаются без проверки ошибок. 
	Передаются фрагменты без ошибок, поэтому коммутация происходит с меньшей задержкой.
	Буферизация используется для поддержки различных скоростей Ethernet.
	На наличие ошибок проверяются только исходящие кадры.


73. Что получается в результате соединения двух или более переключателей вместе?
	Количество широковещательных доменов увеличивается.
	**Размер широковещательного домена увеличен. 
	Количество доменов коллизий уменьшается.
	Размер области столкновений увеличивается.


74. Какие команды используются для повторного включения порта, который был отключен в результате нарушения безопасности порта?
	**выключение
не отключать
	отключение
no switchport port-security
	отключение
no switchport port-security violation shutdown
	отключение
no switchport port-security maximum


75. Какие две характеристики описывают родную VLAN? (Выберите две.)
	Этот тип VLAN, предназначенный для передачи трафика, генерируемого пользователями, также известен как VLAN по умолчанию.
	** Трафик родной VLAN будет передаваться по магистральному каналу без тегов. 
	Эта VLAN необходима для удаленного управления коммутатором.
	Высокоприоритетный трафик, например голосовой, использует родную VLAN.
	**Родная VLAN обеспечивает общий идентификатор для обоих концов магистрали. 


76. Какой тип трафика предназначен для родной VLAN?
	управление
	созданные пользователями
	с меткой
	**untagged


77. Администратор пытается удалить конфигурацию с коммутатора. После использования команды erase startup-config и перезагрузки коммутатора администратор обнаруживает, что VLANs 10 и 100 все еще существуют на коммутаторе. Почему эти виртуальные локальные сети не были удалены?
	Эти виртуальные локальные сети являются виртуальными локальными сетями по умолчанию, которые нельзя удалить.
	Эти виртуальные локальные сети нельзя удалить, если только коммутатор не находится в режиме клиента VTP.
	Эти виртуальные локальные сети можно удалить из коммутатора только с помощью команд no vlan 10 и no vlan 100.
	**Поскольку эти виртуальные локальные сети хранятся в файле vlan.dat, расположенном во флэш-памяти, этот файл необходимо удалить вручную.


78. Обратитесь к рисунку. Межвкладовое взаимодействие между VLAN 10, VLAN 20 и VLAN 30 не является успешным. В чем проблема?
	Интерфейсы доступа не имеют IP-адресов, и каждый из них должен быть настроен на IP-адрес.
	**Интерфейс коммутатора FastEthernet0/1 настроен как интерфейс доступа и должен быть настроен как магистральный интерфейс.
	Интерфейс коммутатора FastEthernet0/1 настроен на отказ от переговоров и должен быть настроен на переговоры.
	Интерфейсы коммутатора FastEthernet0/2, FastEthernet0/3 и FastEthernet0/4 настроены на отказ от согласования и должны быть настроены на согласование.


79. Администратор сети настраивает ACL с командой access-list 10 permit 172.16.32.0 0.0.15.255. Какой IPv4-адрес соответствует ACE?
	172.16.20.2
	172.16.26.254
	**172.16.36.255
	**172.16.47.254
	172.16.48.5


80. Обратитесь к рисунку. ПК по адресу 10.1.1.45 не может получить доступ к Интернету. Какова наиболее вероятная причина проблемы?
	**Пул NAT исчерпан.
	В пуле NAT была использована неправильная сетевая маска.
	Список доступа 1 не был настроен должным образом.
	Внутренний и внешний интерфейсы были сконфигурированы в обратном порядке.


81. Администратор сети проверяет конфигурацию, которая включает в себя мониторинг сети. Каково назначение команды глобальной конфигурации logging trap 4?
	Системные сообщения будут пересылаться на номер, следующий за аргументом ловушки регистрации.
	Системные сообщения, находящиеся на уровнях 4-7, должны быть направлены на определенный сервер регистрации.
	**Системные сообщения, соответствующие уровням протоколирования 0-4, будут направлены на указанное устройство протоколирования.
	Системные сообщения будут передаваться с использованием версии SNMP, которая соответствует аргументу, следующему за командой logging trap.


82. На что указывает буква M в имени образа Cisco IOS c1900-universalk9-mz.SPA.153-3.M.bin?
	релиз для развертывания технического обслуживания
	незначительный релиз
	основной выпуск
	**пролонгированный поддерживающий выпуск 


83. Обратитесь к экспонату. Сетевой инженер готовится обновить образ системы IOS на маршрутизаторе Cisco 2901. Исходя из показанного результата, сколько места доступно для нового образа?
	25574400 байт
	249856000 байт
	**221896413 байт
	33591768 байт


84. Обратитесь к рисунку. Исходя из представленной конфигурации и вывода, назовите две причины отсутствия VLAN 99. (Выберите две.)
	потому что в VLAN 99 возникли проблемы с кабелями.
	потому что VLAN 99 не является действительной управляющей VLAN.
	потому что VLAN 1 не работает, а на коммутаторе может быть только одна управляющая VLAN.
	**Потому что VLAN 99 должна быть введена в качестве VLAN для интерфейса, прежде чем он станет активным интерфейсом
	**потому что VLAN 99 не была введена в базу данных VLAN вручную с помощью команды vlan 99.


85. Упорядочьте этапы процесса DHCP. (Используются не все опции).
	**DHCPREQUEST (широковещательный) -> Шаг 3
	DHCPACK (широковещательный) -> (пустой)
	**DHCPACK (одноадресная рассылка) -> Шаг 4
	**DHCPOFFER (одноадресная рассылка) -> Шаг 2
	**DHCPDISCOVER (широковещание) -> Шаг 1


86. Обратитесь к рисунку. Предполагая, что таблицы маршрутизации обновлены и нет необходимости в ARP-сообщениях, после того как пакет покидает H1, сколько раз переписывается заголовок L2 на пути к H3? 
	1
	**2
	3
	4
	5
	6


87. Обратитесь к рисунку. Какое выделенное значение представляет конкретную сеть назначения в таблице маршрутизации?
	0.0.0.0
	**172.16.100.64
	172.16.100.2
	110
	791


88. На каких двух маршрутизаторах будет настроен статический маршрут по умолчанию? (Выберите два.)
	**подключение маршрутизатора к остальной части корпоративной сети или сети кампуса
	любой маршрутизатор, где для надежности необходим резервный маршрут для динамической маршрутизации
	Подключение маршрутизатора **edge к провайдеру
	любой маршрутизатор с IOS до версии 12.0
	маршрутизатор, который служит шлюзом последней инстанции


89. На рисунке показаны два компьютера PC A и PC B, два маршрута R1 и R2 и два коммутатора. ПК A имеет адрес 172.16.1.1/24 и подключен к коммутатору и интерфейсу на R1, который имеет IP-адрес 172.16.1.254. ПК B имеет адрес 172.16.2.1/24 и подключен к коммутатору, который соединен с другим интерфейсом на R1 с IP-адресом 172.16.2.254. Последовательный интерфейс на R1 имеет адрес 172.16.3.1 и подключен к последовательному интерфейсу на R2, который имеет адрес 172.16.3.2/24. R2 подключен к облаку Интернета. Какая команда создаст статический маршрут на R2, чтобы добраться до ПК B? 
	R2(config)# ip route 172.16.2.1 255.255.255.0 172.16.3.1
	R2(config)# ip route 172.16.2.0 255.255.255.0 172.16.2.254
	**R2(config)# ip route 172.16.2.0 255.255.255.0 172.16.3.1
	R2(config)# ip route 172.16.3.0 255.255.255.0 172.16.2.254


90. Обратитесь к рисунку. R1 был настроен с помощью команды статического маршрута ip route 209.165.200.224 255.255.255.224 S0/0/0 и, следовательно, пользователи сети 172.16.0.0/16 не могут получить доступ к ресурсам в Интернете. Как следует изменить этот статический маршрут, чтобы позволить пользовательскому трафику из локальной сети достигать Интернета?
	Добавьте административное расстояние 254.
	**Измените сеть и маску назначения на 0.0.0.0 0.0.0.
	Измените выходной интерфейс на S0/0/1.
	Добавьте адрес следующего соседа 209.165.200.226.


91. Обратитесь к рисунку. Маршрутизатор R1 имеет соседские отношения OSPF с маршрутизатором провайдера по сети 192.168.0.32. Связь по сети 192.168.0.36 должна служить резервной, если связь OSPF выйдет из строя. Команда плавающего статического маршрута ip route 0.0.0.0 0.0.0 S0/0/1 100 была выдана на R1, и теперь трафик использует резервный канал, даже когда канал OSPF работает. Какое изменение следует внести в команду статического маршрута, чтобы трафик использовал канал OSPF только тогда, когда он работает?
	Добавьте адрес ближайшего соседа 192.168.0.36.
	Измените значение административного расстояния на 1.
	Измените сеть назначения на 192.168.0.34.
	**Измените административное расстояние на 120. 


92. Обратитесь к рисунку. Все узлы и интерфейсы маршрутизатора настроены правильно. Пинги на сервер как с H1, так и с H2, а также пинги между H1 и H2 не увенчались успехом. Что является причиной этой проблемы?
	RIPv2 не поддерживает VLSM.
	На маршрутизаторе R1 неправильно настроен RIPv2.
	**RIPv2 неправильно настроен на маршрутизаторе R2.
	На маршрутизаторе R3 неправильно настроен RIPv2.
	RIPv2 не поддерживает разрывные сети.


01:11:14: %LINK-3-UPDOWN: Интерфейс FastEthernet0/8, изменил состояние на down
	К этому порту коммутатора был подключен другой коммутатор с помощью неправильного кабеля.
	Неавторизованный пользователь попытался подключиться к коммутатору по протоколу telnet через порт коммутатора Fa0/8.
	На маршрутизаторе был включен NAT, и на порт коммутатора Fa0/8 поступил частный IP-адрес.
	Хост с недопустимым IP-адресом был подключен к порту коммутатора, который ранее не использовался.
	**На порту коммутатора была включена защита портов, и на порту коммутатора Fa0/8 было установлено несанкционированное соединение.


94. Обратитесь к рисунку. Малое предприятие использует VLAN 2, 3, 4 и 5 между двумя коммутаторами, между которыми установлен магистральный канал. Какую собственную VLAN следует использовать на магистрали, если применяются передовые методы Cisco? 
	1
	2
	3
	4
	5
	**6 
	11


95. Какое утверждение описывает характеристику VLAN с расширенным диапазоном, создаваемых на коммутаторе Cisco 2960?
	Они пронумерованы VLAN с 1002 по 1005.
	Их нельзя использовать в нескольких коммутаторах.
	Они зарезервированы для поддержки виртуальных локальных сетей Token Ring.
	**Они не хранятся в файле vlan.dat.


96. Администратор сети использует метод "маршрутизатор на палочке" для настройки маршрутизации между виртуальными локальными сетями. Порт коммутатора Gi1/1 используется для подключения к маршрутизатору. Какую команду следует ввести, чтобы подготовить этот порт к выполнению задачи?
	Switch(config)# interface gigabitethernet 1/1
Switch(config-if)# spanning-tree vlan 1
	Switch(config)# interface gigabitethernet 1/1
Switch(config-if)# spanning-tree portfast
	**Switch(config)# interface gigabitethernet 1/1 
Switch(config-if)# switchport mode trunk
	Switch(config)# interface gigabitethernet 1/1
Switch(config-if)# switchport access vlan 1


97. Что будет результатом добавления команды ip dhcp excluded-address 172.16.4.1 172.16.4.5 в конфигурацию локального маршрутизатора, который был настроен как DHCP-сервер?
	Трафик, предназначенный для 172.16.4.1 и 172.16.4.5, будет отброшен маршрутизатором.
	Трафик не будет направляться от клиентов с адресами между 172.16.4.1 и 172.16.4.5.
	**Функция DHCP-сервера маршрутизатора не будет выдавать адреса с 172.16.4.1 по 172.16.4.5 включительно. 
	Маршрутизатор будет игнорировать весь трафик, поступающий от DHCP-серверов с адресами 172.16.4.1 и 172.16.4.5.


98. Хост в локальной сети 10.10.100.0/24 не получает IPv4-адрес от корпоративного DHCP-сервера с адресом 10.10.200.10/24. Каков наилучший способ решения этой проблемы для сетевого инженера?
	**Введите команду ip helper-address 10.10.200.10 на интерфейсе маршрутизатора, который является шлюзом 10.10.100.0/24.
	Введите команду default-router 10.10.200.10 в приглашении конфигурации DHCP на маршрутизаторе шлюза локальной сети 10.10.100.0/24.
	Выполните команду ip helper-address 10.10.100.0 на интерфейсе маршрутизатора, который является шлюзом 10.10.200.0/24.
	Введите команду network 10.10.200.0 255.255.255.0 в приглашении конфигурации DHCP на маршрутизаторе шлюза локальной сети 10.10.100.0/24.


99. Что используется в процессе EUI-64 для создания идентификатора интерфейса IPv6 на интерфейсе с поддержкой IPv6?
	** MAC-адрес интерфейса с поддержкой IPv6 
	случайно сгенерированный 64-битный шестнадцатеричный адрес
	IPv6-адрес, предоставляемый сервером DHCPv6
	IPv4-адрес, настроенный на интерфейсе


100. Обратитесь к рисунку. На RT1 и RT2 настроен NAT. ПК отправляет запрос на веб-сервер. Какой IPv4-адрес является IP-адресом источника в пакете между RT2 и веб-сервером?
	192.0.2.2
	172.16.1.10
	203.0.113.10
	172.16.1.254
	192.168.1.5
	**209.165.200.245 


101. Обратитесь к рисунку. Компания имеет внутреннюю сеть 172.16.25.0/24 для рабочих станций сотрудников и сеть DMZ 172.16.12.0/24 для размещения серверов. Компания использует NAT, когда внутренние узлы подключаются к внешней сети. Администратор сети выдает команду show ip nat translations, чтобы проверить конфигурацию NAT. Какой из исходных IPv4-адресов транслируется R1 с помощью PAT?
	10.0.0.31
	172.16.12.5
	172.16.12.33
	192.168.1.10
	**172.16.25.35


102. Каково назначение Cisco PAK?
	**Это ключ к включению набора функций IOS.
	Это собственный алгоритм шифрования.
	Это тип файла сжатия, используемый при установке IOS 15 или обновления IOS.
	Это способ сжать существующую IOS так, чтобы на маршрутизатор можно было установить более новую версию IOS.


103. В рамках новой политики безопасности все коммутаторы в сети настроены на автоматическое изучение MAC-адресов для каждого порта. Все текущие конфигурации сохраняются в начале и конце каждого рабочего дня. Сильная гроза приводит к длительному отключению электроэнергии через несколько часов после окончания рабочего дня. Когда коммутаторы возвращаются в сеть, динамически полученные MAC-адреса сохраняются. Какая конфигурация безопасности порта позволила это сделать?
	автоматическая защита MAC-адресов
	динамические защищенные MAC-адреса
	статические защищенные MAC-адреса
	**Клейкие безопасные MAC-адреса 


104. Сетевой администратор настраивает защиту портов на коммутаторе Cisco. Политика безопасности компании определяет, что при нарушении пакеты с неизвестными адресами источников должны отбрасываться, а уведомления не отправляться. Какой режим нарушения должен быть настроен на интерфейсах?
	с сайта
	ограничить
	**защита 
	отключение


103. Какой номер основного выпуска указан в имени образа IOS c1900-universalk9-mz.SPA.152-3.T.bin?
	2
	**15
	3
	52
	1900
	17


104. По какой причине интернет-провайдер обычно назначает DHCP-адрес беспроводному маршрутизатору в среде SOHO?
	лучшая связь
	**Простое управление IP-адресами
	лучшая производительность сети
	простая настройка на брандмауэре провайдера


105. Обратитесь к рисунку. Что обозначает число 17:46:26:143?
	Время, прошедшее с момента запуска сервера syslog
	**время выдачи сообщения syslog
	время на маршрутизаторе, когда была выдана команда show logging
	время, прошедшее с момента запуска интерфейсов


106. Какое утверждение описывает образ Cisco IOS с обозначением "universalk9_npe" для маршрутизаторов Cisco ISR G2?
	Это версия IOS, которая предоставляет только набор функций IPBase.
	**Это версия IOS, в которой, по просьбе некоторых стран, удалены все сильные криптографические функции.
	Это версия IOS, которая предлагает все наборы функций программного обеспечения Cisco IOS.
	Это версия IOS, которая может использоваться только в Соединенных Штатах Америки.


107. Обратитесь к рисунку. Маршрутизаторы R1 и R2 соединены последовательным каналом. Один маршрутизатор настроен как NTP-мастер, а другой является NTP-клиентом. Какие две части информации можно получить из частичного вывода команды show ntp associations detail на R2? (Выберите две.)
	Оба маршрутизатора настроены на использование NTPv2.
	** Маршрутизатор R1 является ведущим, а R2 - клиентом.
	Маршрутизатор R2 является ведущим, а R1 - клиентом.
	IP-адрес R1 равен 192. 168. 1. 2.
	** IP-адрес R2 - 192. 168. 1. 2.


108. Администратор сети настраивает маршрутизатор с помощью последовательности команд: R1(config)# boot system tftp://c1900-universalk9-mz.SPA.152-4.M3.bin R1(config)# boot system rom Каков эффект последовательности команд?
	Маршрутизатор скопирует образ IOS с TFTP-сервера, а затем перезагрузит систему.
	**Маршрутизатор загрузит IOS с сервера TFTP. Если образ не загрузится, он загрузит образ IOS из ПЗУ.
	Маршрутизатор выполнит поиск и загрузку действительного образа IOS в последовательности flash, TFTP и ROM.
	При следующей перезагрузке маршрутизатор загрузит образ IOS из ПЗУ.


109. Что используется в качестве адресата регистрации событий по умолчанию для маршрутизаторов и коммутаторов Cisco?
	сервер syslog
	** строка консоли
	клеммная линия
	рабочая станция


110. Обратитесь к рисунку. Какие два ACL разрешат доступ к сети, подключенной к интерфейсу R1 G0/0, только двум сетям LAN, подключенным к R2? (Выберите два.)
	access-list 4 permit 192.168.10.0 0.0.0.255
	access-list 1 permit 192.168.10.128 0.0.0.127
	**access-list 2 permit host 192.168.10.131
access-list 2 permit host 192.168.10.201
	**access-list 5 permit 192.168.10.128 0.0.0.63
access-list 5 permit 192.168.10.192 0.0.0.63
	access-list 3 permit 192.168.10.128 0.0.0.63


111. Администратор сети настраивает маршрутизатор для обеспечения работы DHCPv6 с учетом состояния. Однако пользователи сообщают, что рабочие станции не получают IPv6-адреса в пределах области действия. Какую команду конфигурации следует проверить, чтобы убедиться, что DHCPv6 с учетом состояния реализован?
	** Строка dns-server включена в раздел ipv6 dhcp pool.
	Флаг ipv6 nd managed-config-flag вводится для интерфейса, обращенного к сегменту локальной сети.
	Флаг ipv6 nd other-config-flag вводится для интерфейса, обращенного к сегменту локальной сети.
	Строка domain-name включена в раздел ipv6 dhcp pool.


112. Какое сообщение отправляет DHCP-клиент, когда срок аренды его IP-адреса истек?
	широковещательное сообщение DHCPDISCOVER
	широковещательное сообщение	 DHCPREQUEST
	** одноадресное сообщение	 DHCPREQUEST
	одноадресное сообщение	 DHCPDISCOVER


113. Что является недостатком NAT?
	**Сторона сквозной адресации не существует.
	Маршрутизатору не нужно изменять контрольную сумму пакетов IPv4.
	Внутренние узлы должны использовать один публичный IPv4-адрес для внешней связи.
	Затраты на переадресацию узлов могут быть значительными для сети с	 публичной адресацией.


114. Обратитесь к рисунку. Гигабитные интерфейсы на обоих маршрутизаторах были настроены с номерами подынтерфейсов, которые соответствуют номерам подключенных к ним VLAN. ПК в VLAN 10 должны иметь возможность печатать на принтере P1 в VLAN 12. ПК в VLAN 20 должны печатать на принтерах в VLAN 22. На каком интерфейсе и в каком направлении следует разместить стандартный ACL, который разрешит печать на P1 из VLAN 10, но запретит ПК в VLAN 20 использовать принтер P1? (Выберите два варианта.)
	**R1 Gi0/1.12
	R1 S0/0/0
	R2 S0/0/1
	R2 Gi0/1.20
	входящие
	**на выезде


115. Какие два пакетных фильтра может использовать сетевой администратор в расширенном ACL IPv4? (Выберите два.)
	** MAC-адрес назначения
	** Тип сообщенияICMP
	тип компьютера
	исходный адрес TCP hello
	**номер UDP-порта назначения


116. Сетевой администратор объясняет младшему коллеге использование ключевых слов lt и gt при фильтрации пакетов с помощью расширенного ACL. Где будут использоваться ключевые слова lt или gt?
	в расширенном ACL IPv6, который останавливает пакеты, идущие в одну конкретную VLAN назначения
	в именованном стандартном ACL IPv4, который содержит определенные протоколы UDP, разрешенные для использования на определенном сервере
	в именованном ACL IPv6, который разрешает FTP-трафик из одной локальной сети в другую локальную сеть
	**в расширенном ACL IPv4, который разрешает пакеты из ряда TCP-портов, предназначенных для определенного сетевого устройства


117. Какие три значения или набора значений включаются при создании записи расширенного списка управления доступом? (Выберите три.)
	номер списка доступа от 1 до 99
	**номер списка доступа от 100 до 199
	адрес шлюза по умолчанию и маска дикого символа
	**адрес назначения и маска подстановочного знака
	**адрес источника и маска подстановочного знака
	маска подсети источника и маска подстановочного знака
	Маска подсети назначения и маска подстановочного знака


118. Администратор сети добавляет ACL в новую многомаршрутную среду IPv6. Какой IPv6 ACE автоматически добавляется в конце ACL, чтобы два соседних маршрутизатора могли обнаружить друг друга?
	разрешить ip any any
	разрешить ip any host ip_address
	**permit icmp any any nd-na
	запретить ip any any


119. Обратитесь к рисунку. Как маршрутизатор получил последний показанный маршрут?
	Была использована команда ip route.
	Была использована команда ipv6 route.
	**Другой маршрутизатор в той же организации предоставил маршрут по умолчанию, используя протокол динамической маршрутизации.
	Команда режима конфигурации интерфейса ip address использовалась в дополнение к команде режима конфигурации протокола сетевой маршрутизации.


120. Какое утверждение верно относительно маршрутизации IPv6?
	Маршрутизация IPv6 включена по умолчанию на маршрутизаторах Cisco.
	IPv6 поддерживает только протоколы маршрутизации OSPF и EIGRP.
	Маршруты IPv6 появляются в той же таблице маршрутизации, что и маршруты IPv4.
	**IPv6 использует локальный адрес соседей в качестве адреса следующего хопа для динамических маршрутов.


121. Обратитесь к рисунку. К какому типу относится маршрут 172.16.0.0/16? 
	детский маршрут
	конечный маршрут
	маршрут по умолчанию
	**родительский маршрут 1-го уровня


122. Обратитесь к рисунку. Какой тип статического маршрута IPv6 настроен на рисунке?
	непосредственно подключенный статический маршрут
	**рекурсивный статический маршрут
	полностью указанный статический маршрут
	плавающий статический маршрут


123. Какой оператор статического маршрута IPv6 можно настроить для суммирования только маршрутов к сетям 2001:db8:cafe::/58 - 2001:db8:cafe:c0::/58?
	ipv6 route 2001:db8:cafe::/62 S0/0/0
	ipv6 route 2001:db8:cafe::/54 S0/0/0
	**ipv6 route 2001:db8:cafe::/56 S0/0/0
	ipv6 route 2001:db8:cafe::/60 S0/0/0


124. Обратитесь к экспонату. Если RIPng включен, через сколько хопов R1 считает сеть 2001:0DB8:ACAD:1::/64?
	1
	2
	**3
	4


125. Какое утверждение верно относительно различий между OSPFv2 и OSPFv3?
	Маршрутизаторы OSPFv3 используют другую метрику, чем маршрутизаторы OSPFv2.
	Маршрутизаторы OSPFv3 используют 128-битный идентификатор маршрутизатора вместо 32-битного.
	Маршрутизаторам OSPFv3 не нужно выбирать DR на сегментах с мультидоступом.
	Маршрутизаторам **OSPFv3 не нужно иметь совпадающие подсети для формирования соседних смежных соединений.


126. Что происходит сразу после того, как два маршрутизатора OSPF обменялись пакетами hello и сформировали соседнее смежное соединение?
	Они обмениваются пакетами DBD, чтобы объявить такие параметры, как интервалы "привет" и "мертвый".
	Они договариваются о процессе выборов, если находятся в сети с множественным доступом.
	Они запрашивают дополнительную информацию о своих базах данных.
	**Они обмениваются сокращенными списками своих LSDB.


127. На что указывает стоимость соединения OSPF?
	Более высокая стоимость соединения OSPF указывает на более быстрый путь к пункту назначения.
	Стоимость соединения указывает на долю накопленной стоимости маршрута до пункта назначения.
	Стоимость равна пропускной способности.
	**Меньшая стоимость указывает на лучший путь к пункту назначения, чем большая стоимость.


128. Какие три части информации протокол маршрутизации с состоянием связей использует изначально в качестве информации о состоянии связей для локально подключенных линий? (Выберите три.)
	** IP-адрес и маска подсети интерфейса маршрутизатора соединения
	** тип сетевого соединения
	IP-адрес следующего узла соединения
	пропускная способность канала связи
	** стоимость этой ссылки


129. Какие три требования необходимы двум маршрутизаторам OSPFv2 для формирования смежности? (Выберите три.)
	** Таймеры приветствия и ожидания OSPF на каждом маршрутизаторе должны совпадать.
	** Маски подсети интерфейсов соединения должны совпадать.
	Идентификатор процесса OSPFv2 должен быть одинаковым на каждом маршрутизаторе.
	**Два маршрутизатора должны включить сеть межмаршрутного соединения в команду сети OSPFv2.
	Процесс OSPFv2 включается на интерфейсе с помощью команды ospf process area-id.
	Интерфейс соединения на каждом маршрутизаторе должен быть настроен на локальный адрес.


130. Необходимо настроить маршрутизатор на маршрутизацию в области 0 OSPF. Какие две команды необходимы для этого? (Выберите две.)
	RouterA(config)# router ospf 0
	**RouterA(config)# router ospf 1
	RouterA(config-router)# network 192.168.2.0 0.0.0.255 0
	**RouterA(config-router)# network 192.168.2.0 0.0.0.255 area 0
	RouterA(config-router)# network 192.168.2.0 255.255.255.0 0


131. Каковы две особенности протокола маршрутизации с состоянием связей? (Выберите две.)
	Маршрутизаторы отправляют периодические обновления только соседним маршрутизаторам.
	**Роутеры отправляют триггерные обновления в ответ на изменения.
	**Роутеры создают топологию сети, используя информацию от других маршрутизаторов.
	Информация из базы данных для каждого маршрутизатора поступает из одного и того же источника.
	Пути выбираются по наименьшему количеству переходов до назначенного маршрутизатора.


132. Зачем администратору использовать средство аудита сетевой безопасности для заполнения таблицы MAC-адресов коммутатора фиктивными MAC-адресами?
	**для определения портов, которые неправильно настроены для предотвращения переполнения MAC-адресов
	чтобы определить, когда необходимо увеличить размер таблицы CAM для предотвращения переполнения
	чтобы определить, правильно ли коммутатор пересылает широковещательный трафик
	чтобы определить, какие порты функционируют


133. Какая проблема очевидна, если команда show ip interface показывает, что интерфейс не работает, а линейный протокол не работает?
	Произошло несоответствие инкапсуляции.
	** К порту не подключен кабель.
	Команда no shutdown не была выдана на интерфейсе.
	Существует конфликт IP-адресов с настроенным адресом на интерфейсе.


134. Анализируя файлы журналов, администратор сети замечает повторяющиеся несоответствия родных VLAN. Каков эффект этих повторяющихся ошибок?
	Весь трафик на магистральном порту, где произошла ошибка, перенаправляется или отбрасывается.
	** Трафик управления и контроля на транковом порту с ошибками перенаправляется или отбрасывается.
	Весь трафик на транковом порту, на котором произошла ошибка, коммутируется правильно, независимо от ошибки.
	На магистральный порт,	 на котором произошла ошибка, поступает неожиданный трафик.


135. Какие три пары режимов транкинга создадут функциональный транковый канал между двумя коммутаторами Cisco? (Выберите три.)
	** Желательна динамика - желательна динамика
	динамичное авто - динамичное авто
	**динамика желательна - динамичное авто
	**динамический желаемый - багажник
	доступ - магистраль
	доступ - динамический авто


136. Какими двумя способами можно отключить DTP на магистральном канале между коммутаторами? (Выберите два.)
	Измените родную VLAN на обоих портах.
	Настройте подключенные порты коммутатора с помощью команды dynamic desirable.
	**Настройте подключенные порты коммутатора с помощью опции команды nonegotiate.
	Настройте один порт с опцией команды dynamic auto, а противоположный порт подключенного коммутатора - с опцией команды dynamic desirable.
	**Переведите два подключенных порта коммутатора в режим доступа.


137. На коммутаторе, настроенном на несколько VLAN, какая команда удалит из коммутатора только VLAN 100?
	Switch# delete flash:vlan.dat
	Switch(config-if)# no switchport access vlan 100
	Switch(config-if)# no switchport trunk allowed vlan 100
	**Switch(config)# no vlan 100


138. Какова цель создания собственной VLAN отдельно от VLAN данных?
	Родная VLAN предназначена только для передачи трафика управления VLAN.
	Безопасность кадров управления, передаваемых в родную VLAN, может быть повышена.
	** Для передачи необычных нетегированных кадров следует использовать отдельную виртуальную локальную сеть, чтобы избежать нехватки полосы пропускания в виртуальных локальных сетях данных.
	Родная VLAN предназначена для обмена управляющей информацией между маршрутизаторами и коммутаторами, поэтому она должна отличаться от VLAN данных.


139. Сеть содержит несколько VLAN, охватывающих несколько коммутаторов. Что произойдет, если устройство в VLAN 20 отправит широковещательный кадр Ethernet?
	Все устройства во всех виртуальных локальных сетях видят этот кадр.
	Устройства в VLAN 20 и управляющей VLAN видят этот кадр.
	**Кадр видят только устройства в VLAN 20.
	Кадр видят только устройства, подключенные к локальному коммутатору.


140. Обратитесь к рисунку. Показанная частичная конфигурация была использована для настройки маршрутизатора на флешке для VLAN 10, 30 и 50. Однако тестирование показало, что между виртуальными локальными сетями существуют некоторые проблемы с подключением. Какая ошибка в конфигурации вызывает эту проблему?
	Отсутствует конфигурация для родной VLAN.
	Для интерфейса FastEthernet 0/0 не настроен IP-адрес.
	**На подынтерфейсе Fa0/0.50 была настроена неправильная VLAN.
	IP-адреса VLAN должны принадлежать одной подсети.


141. Каково назначение списка доступа, создаваемого при настройке трансляции IP-адресов?
	Список доступа определяет допустимые публичные адреса для пула NAT или PAT.
	** Список доступа определяет частные IP-адреса, которые должны быть транслированы.
	Список доступа не позволяет внешним устройствам участвовать в трансляции адресов.
	Список доступа разрешает или запрещает доступ определенных адресов к устройству, выполняющему трансляцию.


143. Начиная с версии 15.0 программного обеспечения Cisco IOS, какая лицензия является обязательным условием для установки дополнительных лицензий технологического пакета?
	UC
	**IPBase
	SEC
	ДАННЫЕ


144. Обратитесь к рисунку. Сколько широковещательных доменов и доменов коллизий существует в топологии? 
	10 широковещательных доменов и 5 доменов коллизий
	**5 широковещательных доменов и 10 доменов коллизий
	5 широковещательных доменов и 11 доменов коллизий
	16 широковещательных доменов и 11 доменов коллизий


145. Что является функцией распределительного слоя?
	изоляция неисправностей
	доступ к сети для пользователя
	высокоскоростное магистральное соединение
	**взаимосвязь крупных сетей в монтажных шкафах


150. Когда коммутатор Cisco получает нетегированные кадры на магистральном порту 802.1Q, в какую VLAN ID по умолчанию переключается трафик?
	идентификатор виртуальной локальной сети данных
	** собственный идентификатор VLAN
	Неиспользуемый идентификатор VLAN
	идентификатор виртуальной локальной сети управления


151. Обратитесь к рисунку. Коммутатор уровня 3 выполняет маршрутизацию для трех виртуальных локальных сетей и подключается к маршрутизатору для подключения к Интернету. Какие две конфигурации следует применить к коммутатору? (Выберите две.) 
	**(config)# интерфейс gigabitethernet 1/1
(config-if)# no switchport
	(config-if)# ip address 192.168.1.2 255.255.255.252
(config)# interface vlan 1
(config-if)# ip address 192.168.1.2 255.255.255.0
(config-if)# no shutdown
	(config)# интерфейс gigabitethernet1/1
(config-if)# switchport mode trunk
	(config)# интерфейс fastethernet0/4
(config-if)# switchport mode trunk
	**(config)# ip routing


152. Как определяется идентификатор маршрутизатора OSPFv3?
	наибольший IPv6-адрес на активном интерфейсе
	наивысший идентификатор EUI-64 на активном интерфейсе
	** наивысший IPv4-адрес на активном интерфейсе
	наименьший MAC-адрес на активном интерфейсе


153. Какие два утверждения являются характеристиками маршрутизируемых портов многоуровневого коммутатора? (Выберите два.)
	**В коммутируемой сети они в основном настраиваются между коммутаторами на уровнях ядра и распределения.
	Они поддерживают субинтерфейсы, как интерфейсы в маршрутизаторах Cisco IOS.
	Для создания VLAN на маршрутизируемых портах необходимо ввести команду interface vlan.
	Они используются для соединений "точка-многоточка". (point-multipoint)
	**Они не связаны с конкретной VLAN.


155. В небольшой компании имеется 20 рабочих станций и 2 сервера. Компания получила от своего провайдера группу IPv4-адресов 209.165.200.224/29. Какую технологию должна внедрить компания, чтобы рабочие станции могли получать доступ к услугам через Интернет?
	статический NAT
	**динамический NAT
	**трансляция адресов портов (port address translation)
	DHCP


156. Что лучше всего описывает работу протоколов маршрутизации с вектором расстояния?
	Они используют количество хопов в качестве единственной метрики.
	**Они рассылают свои таблицы маршрутизации непосредственно подключенным соседям.
	Они наводняют всю сеть обновлениями маршрутизации.
	Они рассылают обновления только при добавлении новой сети.


157. Какие три преимущества дает статическая маршрутизация? (Выберите три.)
	**Путь, по которому статический маршрут отправляет данные, известен.
	Для поддержания изменяющейся информации о маршруте не требуется вмешательства.
	**Статическая маршрутизация не размещает рекламу в сети, что обеспечивает лучшую безопасность.
	**Статическая маршрутизация обычно использует меньшую пропускную способность сети и меньшее количество операций процессора, чем динамическая маршрутизация.
	Настройка статических маршрутов не вызывает ошибок. Статические маршруты хорошо масштабируются по мере роста сети.


158. При настройке коммутатора на использование SSH для виртуальных терминальных подключений, каково назначение команды crypto key generate rsa?
	показать активные порты SSH на коммутаторе
	отключить хосты, подключенные по SSH
	**создайте пару открытого и закрытого ключей
	показать хосты, подключенные по SSH
	доступ к конфигурации базы данных SSH


159. Откройте задание PT. Выполните задания, указанные в инструкциях к заданию, а затем ответьте на вопрос. Какая проблема мешает ПК0 и ПК1 взаимодействовать с ПК2 и ПК3?
	Маршрутизаторы используют разные идентификаторы процессов OSPF.
	**Последовательные интерфейсы маршрутизаторов находятся в разных подсетях.
	На маршрутизаторах не настроен идентификатор маршрутизатора.
	Гигабитные интерфейсы являются пассивными.


160. Какие две команды можно использовать для проверки содержания и размещения списков управления доступом? (Выберите две.)
	show processes show cdp neighbor
	**show access-lists
	показать ip-маршрут
	**show running-config


161. Обратитесь к рисунку.  Какой суммарный статический адрес должен быть настроен на R1 для рекламы на R3?
	192.168.0.0/24
	192.168.0.0/23
	**192.168.0.0/22
	192.168.0.0/21


162. Какое значение представляет собой "надежность" маршрута и используется для определения того, какой маршрут следует установить в таблицу маршрутизации при наличии нескольких маршрутов к одному и тому же пункту назначения?
	протокол маршрутизации
	исходящий интерфейс
	метрическая
	**административное расстояние


163. В каком типе памяти маршрутизатора временно хранится файл текущей конфигурации и таблица ARP?
	вспышка
	NVRAM
	**RAM
	ПЗУ


164. Обратитесь к рисунку. Если коммутатор перезагрузится и все маршрутизаторы должны будут заново установить OSPF-смежности, какие маршрутизаторы станут новыми DR и BDR?
	Маршрутизатор R3 станет DR, а маршрутизатор R1 - BDR.
	Маршрутизатор R1 станет DR, а маршрутизатор R2 - BDR.
	** Маршрутизатор R4 станет DR, а маршрутизатор R3 станет BDR.
	Маршрутизатор R1 станет DR, а маршрутизатор R2 - BDR.


165. Обратитесь к рисунку. Маршрутизатор филиала имеет соседние отношения OSPF с маршрутизатором штаб-квартиры через сеть 198.51.0.4/30. Связь по сети 198.51.0.8/30 должна служить в качестве резервной, когда связь OSPF выходит из строя. Команда плавающего статического маршрута ip route 0.0.0.0 0.0.0 S0/1/1 100 была выдана на Branch, и теперь трафик использует резервный канал, даже когда канал OSPF работает. Какое изменение следует внести в команду статического маршрута, чтобы трафик использовал канал OSPF только тогда, когда он работает? 
	Добавьте адрес ближайшего соседа 198.51.0.8.
	Измените значение административного расстояния на 1.
	Измените сеть назначения на 198.51.0.5.
	**Измените административное расстояние на 120.


166. Обратитесь к рисунку. Злоумышленник на ПК X отправляет кадр с двумя метками 802.1Q: одна для VLAN 40, другая для VLAN 12. Что произойдет с этим кадром?
	SW-A отбрасывает кадр, поскольку он недействителен.
	SW-A оставит оба тега на кадре и отправит его на SW-B, который перешлет его хостам в VLAN 40.
	**SW-A удалит обе метки и перешлет оставшуюся часть кадра по магистральному каналу, где SW-B перешлет кадр хостам в VLAN 40.
	SW-A удалит внешнюю метку и отправит оставшуюся часть кадра по магистральному каналу, где SW-B перешлет кадр хостам в VLAN 12.


167. Новая сетевая политика требует ACL для запрета HTTP-доступа всех гостей к веб-серверу в главном офисе. Все гости используют адресацию из подсети IPv6 2001:DB8:19:C::/64. Веб-сервер настроен на адрес 2001:DB8:19:A::105/64. Для реализации NoWeb ACL на интерфейсе гостевой локальной сети требуются какие три команды? (Выберите три.)
	разрешить tcp any host 2001:DB8:19:A::105 eq 80
	deny tcp host 2001:DB8:19:A::105 any eq 80
	**deny tcp any host 2001:DB8:19:A::105 eq 80
	**permit ipv6 any any
	запретить ipv6 any any
	**ipv6 traffic-filter NoWeb in
	ip access-group NoWeb in


168. Маршрутизатор OSPF имеет три непосредственно подключенные сети: 172.16.0.0/16, 172.16.1.0/16 и 172.16.2.0/16. Какая сетевая команда OSPF будет рекламировать соседям только сеть 172.16.1.0?
	**router(config-router)# network 172.16.1.0 0.0.255.255 area 0
	router(config-router)# network 172.16.0.0 0.0.15.255 area 0
	router(config-router)# network 172.16.1.0 255.255.255.0 area 0
	router(config-router)# network 172.16.1.0 0.0.0 area 0


169. Какая маска подсети будет использоваться в качестве классовой маски для IP-адреса 192.135.250.27?
	255.0.0.0
	255.255.0.0
	**255.255.255.0
	255.255.255.224


170. Обратитесь к рисунку. Малое предприятие использует VLAN 8, 20, 25 и 30 на двух коммутаторах, между которыми установлен магистральный канал. Какую собственную VLAN следует использовать на магистрали, если применяются передовые методы Cisco?
	**5
	8
	20
	25
	30


171. Буферы для обработки пакетов и файл текущей конфигурации временно хранятся в каком типе памяти маршрутизатора?
	Вспышка
	NVRAM
	**RAM
	ПЗУ


172. На маршрутизаторе настроен стандартный ACL, позволяющий только клиентам из сети 10.11.110.0/24 подключаться по telnet или ssh к линиям VTY маршрутизатора. Какая команда правильно применит этот ACL?
	access-group 11 в
	**access-class 11 in
	список доступа 11 в
	список доступа 110 в


173. Обратитесь к экспонату.Какой адрес будет суммировать локальные сети, подключенные к маршрутизаторам 2-A и 3-A, и может быть настроен в суммарном статическом маршруте для их рекламы соседу выше по течению?
	10.0.0.0/24
	10.0.0.0/23
	10.0.0.0/22
	**10.0.0.0/21


174. Специалист по безопасности разрабатывает ACL, чтобы запретить доступ к веб-серверу всем сотрудникам отдела продаж. Сотрудникам отдела продаж назначена адресация из подсети IPv6 2001:db8:48:2c::/64. Веб-серверу назначен адрес 2001:db8:48:1c::50/64. Для настройки WebFilter ACL на интерфейсе LAN для сотрудников отдела продаж потребуются какие три команды? (Выберите три.)
	разрешить tcp any host 2001:db8:48:1c::50 eq 80
	deny tcp host 2001:db8:48:1c::50 any eq 80
	**deny tcp any host 2001:db8:48:1c::50 eq 80
	**permit ipv6 any any
	запретить ipv6 any any
	ip access-group WebFilter in
	**ipv6 traffic-filter WebFilter в


175. Чтобы включить маршрутизацию RIP для определенной подсети, администратор сети ввел команду конфигурации network 192.168.5.64. Какой адрес, если таковой имеется, появится в файле текущей конфигурации для идентификации этой сети?
	192.168.5.64
	**192.168.5.0
	192.168.0.0
	Адрес не отображается.


176. Обратитесь к рисунку. В офисе совета директоров был внедрен ACL, запрещающий FTP- и HTTP-доступ к интервальному веб-серверу для всех ассистентов преподавателей. Адрес веб-сервера - 172.20.1.100, а всем ассистентам преподавателей назначены адреса в сети 172.21.1.0/24. После внедрения ACL доступ ко всем серверам закрыт. В чем проблема?
	Входящие ACL должны быть маршрутизированы перед обработкой
	ACL неявно запрещает доступ ко всем серверам
	**Именные ACL требуют использования номеров портов
	ACL применяется к интерфейсу в неправильном направлении


177. Маршрутизатор получает информацию о нескольких маршрутах к одному и тому же пункту назначения. Какое значение в таблице маршрутизации представляет достоверность изученных маршрутов и используется маршрутизатором для определения того, какой маршрут следует установить в таблицу маршрутизации в конкретной ситуации?
	**Метрический
	Цвет
	Счетчик
	Хлеб


178. Какова минимальная конфигурация интерфейса маршрутизатора, участвующего в маршрутизации IPv6?
	Ipv6
	OSPF
	Доступ по ссылке
	**Иметь только локальный IPv6-адрес
	Протокол


179. Какие два утверждения верны в отношении полудуплексной и полнодуплексной связи? (Выберите два.)
	Полный дуплекс обеспечивает 100-процентное использование пропускной способности.
	Полудуплекс имеет только один канал.
	Все современные сетевые карты поддерживают как полудуплексную, так и полнодуплексную связь.
	**Полный дуплекс позволяет передавать и принимать сигнал одновременно на обоих концах.
	**Полный дуплекс увеличивает эффективную пропускную способность.


181. Какие две команды необходимо выполнить, чтобы вернуть магистральный порт Cisco 3560 к конфигурации по умолчанию? (Выберите две.)
	**S1(config-if)# no switchport trunk allowed vlan
	**S1(config-if)# no switchport trunk native vlan
	S1(config-if)# switchport mode dynamic desirable
	S1(config-if)# switchport mode access
	S1(config-if)# switchport access vlan 1


182. Какая команда включает авто-MDIX на устройстве?
	**S1(config-if)# mdix auto
	S1# auto-mdix S1(config-if)# auto-mdix
	S1# mdix auto S1(config)# mdix auto
	S1(config)# auto-mdix


183. Каков эффект от выдачи команды passive-interface default на маршрутизаторе, настроенном на OSPF?
	Маршрутизаторы, имеющие общий канал связи и использующие один и тот же протокол маршрутизации
	**Предотвращает отправку сообщений OSPF через любой интерфейс с поддержкой OSPF.
	Все вышеперечисленное
	Маршрутизаторы, имеющие общий канал связи и использующие один и тот же протокол маршрутизации


184. Администратор сети внедряет протокол дистанционно-векторной маршрутизации между соседями в сети. Что такое сосед в контексте протоколов вектора расстояния?
	маршрутизаторы, доступные через TCP-сессию
	**маршрутизаторы, имеющие общий канал связи и использующие один и тот же протокол маршрутизации
	Маршрутизаторы, находящиеся в одной области
	Маршрутизаторы, обменивающиеся LSA


185. Обратитесь к рисунку. Администратор сети только что настроил трансляцию адресов и проверяет конфигурацию. Какие три вещи может проверить администратор? (Выберите три.)
	**Перевод адресов работает.
	Три адреса из пула NAT используются хостами.
	Имя пула NAT - refCount.
	** В процессе настройки был использован стандартный список доступа с номером 1.
	**Включены два типа NAT.
	Один порт на маршрутизаторе не участвует в трансляции адресов.


186. Какие два метода можно использовать для обеспечения безопасного доступа к управлению коммутатором Cisco? (Выберите два.)
	Настройте все порты коммутатора на новую VLAN, которая не является VLAN 1.
	**Настройте определенные порты для трафика управления в определенной VLAN.
	**Настройте SSH для удаленного управления.
	Настройте все неиспользуемые порты на "черную дыру".
	Настройте родную VLAN так, чтобы она совпадала с VLAN по умолчанию.


187. Маршрутизатор получает информацию о нескольких маршрутах к одному и тому же пункту назначения. Какое значение в таблице маршрутизации представляет достоверность изученных маршрутов и используется маршрутизатором для определения того, какой маршрут следует установить в таблицу маршрутизации для данной конкретной ситуации?
	протокол маршрутизации
	исходящий интерфейс
	метрическая
	**административное расстояние


188. Какое значение в таблице маршрутизации отражает надежность и используется маршрутизатором для определения маршрута, который следует установить в таблицу маршрутизации при наличии нескольких маршрутов к одному и тому же пункту назначения?
	**административное расстояние
	метрическая
	исходящий интерфейс
	протокол маршрутизации


189. Сетевому адресу 172.18.9.128 с сетевой маской 255.255.255.128 соответствует какая маска подстановочного знака?
	0.0.0.31
	0.0.0.255
	**0.0.0.127
	0.0.0.63


190. Какие три адреса могут быть использованы в качестве адреса назначения для сообщений OSPFv3? (Выберите три.)
	**FF02::5
	**FF02::6
	FF02::A
	2001:db8:cafe::1
	FF02::1:2
	**FE80::1


191. Обратитесь к рисунку. Какова стоимость OSPF для достижения западной локальной сети 172.16.2.0/24 с востока?
	782
	74
	128
	**65


192. Обратитесь к рисунку. Какова стоимость OSPF для достижения локальной сети R2 172.16.2.0/24 с R1?
	782
	74
	128
	65


193. Какие две причины не позволят двум маршрутизаторам сформировать смежность OSPFv2? (Выберите две.)
	**несовпадение масок подсети на интерфейсах соединения
	несоответствующая версия Cisco IOS, которая
	использование частных IP-адресов на интерфейсах соединения
	один маршрутизатор подключается к порту FastEthernet на коммутаторе, а другой - к порту GigabitEthernet
	** несовпадающие таймеры OSPF Hello или Dead


194. Обратитесь к экспонату. Сетевому администратору нужно как можно больше портов коммутатора для конечных устройств, и предприятие использует наиболее распространенный тип межвкладочного метода. Какой тип межсетевого взаимодействия между VLAN лучше всего использовать между коммутатором и маршрутизатором, если R1 маршрутизирует для всех VLAN?
	**один канал между коммутатором и маршрутизатором с использованием трех субинтерфейсов маршрутизатора
	один канал связи между коммутатором и маршрутизатором с одним портом коммутатора, настроенным в режиме доступа
	три канала связи между коммутатором и маршрутизатором с тремя портами коммутатора, настроенными в режиме доступа
	два канала связи между коммутатором и маршрутизатором с двумя портами коммутатора, настроенными в режиме доступа


195. Обратитесь к рисунку. В офисе совета директоров был внедрен ACL, запрещающий FTP- и HTTP-доступ к внутреннему веб-серверу для всех ассистентов преподавателей. Адрес веб-сервера - 172.20.1.100, а всем ассистентам преподавателей назначены адреса в сети 172.21.1.0/24. После применения ACL доступ ко всем серверам закрыт. В чем проблема?
	Входящие ACL должны быть маршрутизированы перед обработкой.
	** ACL неявно запрещает доступ ко всем серверам.
	Именованные ACL требуют использования номеров портов.
	ACL применяется к интерфейсу в неправильном направлении.


196. Обратитесь к рисунку. Новая сетевая политика требует ACL, запрещающего доступ по FTP и Telnet к файловому серверу Corp для всех стажеров. Адрес файлового сервера - 172.16.1.15, а всем стажерам назначены адреса в сети 172.18.200.0/24. После применения ACL никто в сети Corp не может получить доступ ни к одному из серверов. В чем проблема?
	** Входящие ACL должны быть маршрутизированы перед обработкой.
	** ACL неявно запрещает доступ ко всем серверам.
	Именованные ACL требуют использования номеров портов.
	ACL применяется к интерфейсу в неправильном направлении.


198. Обратитесь к рисунку. Исходя из представленной конфигурации и вывода, почему отсутствует VLAN 99? 
	потому что в VLAN 99 возникли проблемы с кабелями.
	потому что VLAN 99 не является действительной управляющей VLAN.
	потому что VLAN 1 не работает, а на коммутаторе может быть только одна управляющая VLAN.
	**потому что VLAN 99 еще не была создана


Организации необходимо предоставить временные услуги передачи данных и голоса новому небольшому лабораторному корпусу. Для этого в новой лаборатории планируется установить коммутатор доступа и подключить его к транковому каналу FastEthernet (100 Мбит/с). Сетевой администратор обеспокоен, насколько канал соответствует требованиям, предъявляемым к качеству сервисов по передаче голоса и данных. Администратор планирует организовать входящий и исходящий из лаборатории трафик канального уровня, чтобы оптимизировать использование транкового канала. Какие действия может предпринять администратор для достижения этой цели?
    **Настроить транковые порты на транковом канале лаборатории таким образом, чтобы по нему проходил трафик только VLAN для передачи голоса и данных
    Настроить коммутатор лаборатории на использование для передачи данных и голоса ту же VLAN, что используется в остальной части кампусной LAN
    Настроить запуск на коммутаторах протокола spanning-tree в каждой VLAN только для голосовой VLAN и VLAN данных
    Отключить протокол spanning-tree (STP), чтобы обеспечить максимальную пропускную способность для передачи голоса и данных


1. Какой маршрут будет иметь наименьшее административное расстояние?
	**сеть с прямым подключением
	маршрут, полученный через протокол маршрутизации EIGRP
	статический маршрут
	маршрут, полученный через протокол маршрутизации OSPF


2. Обратитесь к приложению. Какая команда будет использоваться для настройки статического маршрута на R1, чтобы трафик из обеих локальных сетей мог достигать удаленной сети 2001:db8:1:4::/64?
	**маршрут ipv6 2001:db8:1:4::/64 2001:db8:1:3::2
	маршрут ipv6 2001:db8:1::/65 2001:db8:1:3::1
	маршрут ipv6 2001:db8:1:4::/64 2001:db8:1:3::1
	маршрут ipv6 ::/0 serial0/0/0


3. Какова характеристика распределительного слоя в трехслойной иерархической модели?
	распределяет доступ среди конечных пользователей
	выступает в качестве опоры сети, агрегируя и распределяя сетевой трафик по всему кампусу
	представляет собой границу сети
	**обеспечивает доступ к остальной части сети посредством коммутации, маршрутизации и политик доступа к сети


4. Какие три утверждения обычно считаются лучшими практиками при размещении списков контроля доступа? (Выберите три варианта.)
	Размещайте расширенные списки контроля доступа (ACL) рядом с IP-адресом назначения трафика.
	**Размещайте расширенные списки контроля доступа рядом с исходным IP-адресом трафика.
	**Размещайте стандартные списки контроля доступа рядом с IP-адресом назначения трафика.
	Для каждого входящего ACL, размещенного на интерфейсе, должен быть соответствующий исходящий ACL.
	**Фильтрация нежелательного трафика до того, как он попадет на канал с низкой пропускной способностью.
	Размещайте стандартные списки контроля доступа (ACL) рядом с исходным IP-адресом трафика.


5. Обратитесь к приложению. Как кадр, отправленный из PCA, пересылается в PCC, если таблица MAC-адресов на коммутаторе SW1 пуста?
	SW1 рассылает кадр на все порты коммутатора, за исключением порта, соединенного с коммутатором SW2, и порта, через который кадр поступил на коммутатор.
	SW1 пересылает кадр непосредственно на SW2.
	SW2 рассылает кадр на все порты, подключенные к SW2, за исключением порта, через который кадр поступил на коммутатор.
	SW1 отбрасывает кадр, поскольку не знает MAC-адрес назначения.
	**SW1 рассылает кадры на все порты SW1, за исключением порта, через который кадр поступил на коммутатор.


6. Какой диапазон префиксов адресов зарезервирован для многоадресной рассылки IPv4?
	169.254.0.0 – 169.254.255.255
	127.0.0.0 – 127.255.255.255
	240.0.0.0 – 254.255.255.255
	**224.0.0.0 – 239.255.255.255


7. Какое утверждение описывает разницу между работой входящих и исходящих ACL?
	**Входящие списки ACL обрабатываются до маршрутизации пакетов, тогда как исходящие списки ACL обрабатываются после завершения маршрутизации.
	На сетевом интерфейсе можно настроить более одного входящего ACL, но только один исходящий ACL.
	Входящие списки ACL можно использовать как на маршрутизаторах, так и на коммутаторах, но исходящие списки ACL можно использовать только на маршрутизаторах.
	В отличие от исходящих ALC, входящие ACL могут использоваться для фильтрации пакетов по нескольким критериям.


8. Каковы три основных преимущества использования VLAN? (Выберите три варианта.)
	нет требуемой конфигурации
	**безопасность
	сокращение количества магистральных соединений
	**снижение стоимости
	**повышение эффективности работы ИТ-персонала
	Удовлетворенность конечного пользователя


9. Какая запись таблицы маршрутизации имеет адрес следующего перехода, связанный с сетью назначения?
	маршруты с прямым сообщением
	местные маршруты
	Исходные маршруты C и L
	**удалённые маршруты


10. Какой тип конструкции связи между VLAN требует настройки нескольких подинтерфейсов?
	устаревшая маршрутизация между VLAN
	маршрутизация через многоуровневый коммутатор
	маршрутизация для управления VLAN
	**маршрутизатор на флешке


11. Какие два устройства позволяют хостам в разных VLAN взаимодействовать друг с другом? (Выберите два варианта.)
	репитерхаб
	**Коммутатор уровня 3
	Коммутатор уровня 2
	**маршрутизатор

    repeaterhub
    **Layer 3 switch
    Layer 2 switch
    **router

12. Какие два утверждения правильно описывают тип памяти маршрутизатора и ее содержимое? (Выберите два варианта.)
	ПЗУ энергонезависимо и хранит работающую IOS.
	FLASH является энергонезависимой и содержит ограниченную часть IOS.
	**ОЗУ энергозависимо и хранит таблицу маршрутизации IP.
	NVRAM является энергонезависимой и хранит полную версию IOS.
	**ПЗУ энергонезависимо и содержит базовое диагностическое программное обеспечение.


13. См. рисунок. В каком режиме коммутатора следует назначать порт G0/1, если используются лучшие практики Cisco?
	авто
	**транк (магистраль)
	родной
	доступ

    auto
    **trunk
    native
    access


14. Почему устройство уровня 3 выполняет операцию «И» над IP-адресом назначения и маской подсети?
	**для определения сетевого адреса сети назначения
	для определения широковещательного адреса сети назначения
	для определения адреса хоста назначения
	для выявления неисправных кадров


15. Какой диапазон локальных адресов может быть назначен интерфейсу с поддержкой IPv6?
	**FE80::/10
	FEC0::/10
	ФФ00::/8
	ФДЕЕ::/7


16. Каковы три части глобального индивидуального адреса IPv6? (Выберите три варианта.)
	**Идентификатор подсети, который используется для идентификации сетей внутри локального корпоративного сайта.
	**Идентификатор интерфейса, который используется для идентификации локального хоста в сети.
	**глобальный префикс маршрутизации, который используется для идентификации сетевой части адреса, предоставленного интернет-провайдером
	идентификатор интерфейса, который используется для идентификации локальной сети для конкретного хоста
	глобальный префикс маршрутизации, который используется для идентификации части сетевого адреса, предоставленного локальным администратором


17. Устройство с поддержкой IPv6 отправляет пакет данных с адресом назначения FF02::2. Какова цель этого пакета?
	все устройства с поддержкой IPv6 на локальном канале
	все DHCP-серверы IPv6
	**все маршрутизаторы с настроенным IPv6 на локальном канале
	все устройства с поддержкой IPv6 в сети


18. Маршрутизатор настроен на участие в нескольких протоколах маршрутизации: RIP, EIGRP и OSPF. Маршрутизатор должен отправить пакет в сеть 192.168.14.0. Какой маршрут будет использоваться для пересылки трафика?
	**маршрут 192.168.14.0/26, полученный через RIP
	маршрут 192.168.14.0/25, который изучается через RIP
	маршрут 192.168.14.0/25, полученный через OSPF
	маршрут 192.168.14.0/24, полученный через EIGRP


19. Какая подсеть будет включать адрес 192.168.1.96 в качестве используемого адреса хоста?
	192.168.1.64/29
	192.168.1.32/28
	192.168.1.32/27
	**192.168.1.64/26


20. Что представляет собой IP-адрес 192.168.1.15/29?
	многоадресный адрес
	**широковещательный адрес
	одноадресный адрес
	адрес подсети


21. Обратитесь к приложению. Сетевой администратор реализует операцию DHCPv6 без сохранения состояния для компании. Клиенты настраивают адреса IPv6, как и ожидалось. Однако клиенты не получают адрес DNS-сервера и информацию о доменном имени, настроенную в пуле DHCP. В чем может быть причина проблемы?
	Интерфейс GigabitEthernet не активирован.
	Адрес DNS-сервера не находится в той же сети, что и клиенты.
	**Маршрутизатор настроен для работы SLAAC.
	Клиенты не могут взаимодействовать с сервером DHCPv6, о чем свидетельствует количество активных клиентов, равное 0.


22. Организации назначен блок адресов IPv6 2001:db8:0:ca00::/56. Сколько подсетей можно создать без использования битов в пространстве идентификаторов интерфейсов?
	4096
	**256
	512
	1024


23. Какой термин используется для обозначения области сети, на которую влияют проблемы с устройством или сетевой службой?
	**домен отказа
	домен пользователя
	широковещательный домен
	домен коллизий


24. Как администратору сети вам было поручено реализовать EtherChannel в корпоративной сети. Из чего состоит эта конфигурация?
	объединение двух устройств для совместного использования виртуального IP-адреса
	предоставление избыточных ссылок, которые динамически блокируют или перенаправляют трафик
	предоставление резервных устройств для обеспечения бесперебойной передачи трафика в случае отказа одного из устройств
	**группировка нескольких физических портов для увеличения пропускной способности между двумя коммутаторами


25. Какая характеристика больше всего повлияет на выбор инженером-проектировщиком сети многоуровневого коммутатора вместо коммутатора уровня 2?
	возможность объединения нескольких портов для максимальной пропускной способности данных
	возможность иметь несколько путей пересылки через коммутируемую сеть на основе номера(ов) VLAN
	**возможность построения таблицы маршрутизации
	возможность подачи питания на напрямую подключенные устройства и сам коммутатор


26. Сетевой администратор планирует добавить новый коммутатор в сеть. Что должен сделать сетевой администратор, чтобы гарантировать, что новый коммутатор обменивается информацией VTP с другими коммутаторами в домене VTP?
	Настройте все порты на новом коммутаторе на режим доступа.
	Настройте VLAN на новом коммутаторе.
	Свяжите все порты нового коммутатора с VLAN, которая не является VLAN 1.
	**Настройте правильное доменное имя VTP и пароль на новом коммутаторе.


27. Обратитесь к приложению. Коммутатор SW-A должен использоваться в качестве временной замены другого коммутатора в домене VTP Student. Какие два фрагмента информации указаны в представленном выводе? (Выберите два варианта.)
	**Существует риск того, что коммутатор может привести к отправке неверной информации VLAN через домен.
	Изменения конфигурации VLAN, внесенные на этом коммутаторе, будут отправлены на другие устройства в домене VTP.
	Остальные коммутаторы в домене могут работать под управлением VTP версии 1 или 2.
	**Этот коммутатор обновит свою конфигурацию VLAN при внесении изменений VLAN на сервере VTP в том же домене.
	VTP заблокирует пересылку кадров по крайней мере на одном резервном магистральном порту, настроенном на этом коммутаторе.


28. Обратитесь к рисунку. Сетевой администратор настраивает оба коммутатора, как показано. Однако хост C не может выполнить ping хоста D, а хост E не может выполнить ping хоста F. Какие действия должен предпринять администратор, чтобы включить эту связь?
	Свяжите хосты A и B с VLAN 10 вместо VLAN 1.
	**Настройте любой из портов магистрали в динамическом желаемом режиме.
	Включите маршрутизатор в топологию.
	Добавьте команду switchport nonegotiate в конфигурацию SW2.
	Удалите собственный VLAN из транка.


29. Что устраняет циклы переключения?
	Время Жить
	ВТП
	таймеры удержания
	яд обратный
	**Протокол связующего дерева

    Time to Live
    VTP
    hold-down timers
    poison reverse
    **Spanning Tree Protocol

30. Обратитесь к рисунку. Какой коммутатор будет выбран корневым мостом, а какой переведет порт в режим блокировки? (Выберите два варианта.)
	SW2 заблокирует порт.
	**SW4 заблокирует порт.
	SW1 станет корневым мостом.
	SW4 станет корневым мостом.
	SW2 станет корневым мостом.
	**SW3 станет корневым мостом.


31. Обратитесь к приложению. Сетевой администратор настроил OSPF в топологии, как показано. Какой предпочтительный путь из сети LAN, подключенной к R1, в сеть LAN, подключенную к R7?
	R1-R2-R6-R7
	**R1-R3-R4-R5-R6-R7
	R1-R4-R5-R6-R7
	R1-R3-R2-R6-R7


32. Какое утверждение описывает номер автономной системы, используемый в конфигурации EIGRP на маршрутизаторе Cisco?
	Он несет в себе географическую информацию организации.
	Это глобальный уникальный номер автономной системы, присваиваемый IANA.
	**Функционирует как идентификатор процесса в работе маршрутизатора.
	Он определяет интернет-провайдера, который обеспечивает подключение к сети организации.


33. Маршрутизатор EIGRP теряет маршрут к сети. Его топологическая таблица содержит два возможных преемника той же сети. Какие действия предпримет маршрутизатор?
	Алгоритм DUAL пересчитывается для поиска альтернативного маршрута.
	**Лучший альтернативный резервный маршрут немедленно вставляется в таблицу маршрутизации.
	Маршрутизатор запросит у соседей альтернативный маршрут.
	Маршрутизатор использует маршрут по умолчанию.


34. Какова функция приветственных пакетов OSPF?
	для отправки специально запрошенных записей о состоянии ссылок
	для обеспечения синхронизации баз данных между маршрутизаторами
	**обнаруживать соседей и строить соседские отношения между ними
	для запроса определенных записей о состоянии канала от соседних маршрутизаторов


35. Обратитесь к приложению. R1 и R2 являются соседями OSPFv3. Какой адрес R1 будет использовать в качестве следующего перехода для пакетов, предназначенных для Интернета?
	2001:DB8:C5C0:1::2
	**FE80::21E:BEFF:FEF4:5538
	FF02::5
	2001:DB8:ACAD:1::2


41. Маршрутизатор необходимо настроить для маршрутизации в пределах области OSPF 0. Какие две команды необходимы для этого? (Выберите два варианта.)
	RouterA(config)# маршрутизатор ospf 0
	**RouterA(config)# маршрутизатор ospf 1
	RouterA(config-router)# сеть 192.168.2.0 0.0.0.255 0
	**RouterA(config-router)# сеть 192.168.2.0 0.0.0.255 область 0
	RouterA(config-router)# сеть 192.168.2.0 255.255.255.0 0

    RouterA(config)# router ospf 0
    **RouterA(config)# router ospf 1
    RouterA(config-router)# network 192.168.2.0 0.0.0.255 0
    **RouterA(config-router)# network 192.168.2.0 0.0.0.255 area 0
    RouterA(config-router)# network 192.168.2.0 255.255.255.0 0

42. Компьютеры, используемые сетевыми администраторами школы, находятся в сети 10.7.0.0/27. Какие две команды необходимы как минимум для применения ACL, который гарантирует, что будут разрешены только устройства, используемые сетевыми администраторами Доступ к маршрутизаторам через Telnet? (Выберите два варианта.)
	** класс доступа 5 в
	список доступа 5 запретить любой
	список доступа стандартный VTY
    разрешение 10.7.0.0 0.0.0.127
	**разрешение списка доступа 5 10.7.0.0 0.0.0.31
	ip access-group 5 выход
	ip access-group 5 в

    ** access-class 5 in
    access-list 5 deny any
    access-list standard VTY
    permit 10.7.0.0 0.0.0.127
    **access-list 5 permit 10.7.0.0 0.0.0.31
    ip access-group 5 out
    ip access-group 5 in

43. Обратитесь к приложению. Маршрутизатор R1 имеет соседские отношения OSPF с маршрутизатором ISP через сеть 192.168.0.32. Сетевой канал 192.168.0.36 должен служить резервным, когда канал OSPF выходит из строя. Команда плавающего статического маршрута ip route 0.0.0.0 0.0.0.0 S0/0/1 100 была выдана на R1, и теперь трафик использует резервный канал, даже когда канал OSPF включен и функционирует. Какое изменение следует внести в команду статического маршрута, чтобы трафик использовал канал OSPF только тогда, когда он включен?
	Добавьте адрес соседа следующего перехода 192.168.0.36.
	Измените административное расстояние на 1.
	Измените сеть назначения на 192.168.0.34.
	**Изменить административное расстояние на 120.


44. Обратитесь к приложению. Сетевой администратор настраивает маршрутизатор как сервер DHCPv6. Администратор выполняет команду show ipv6 dhcp pool для проверки конфигурации. Какое утверждение объясняет причину того, что количество активных клиентов равно 0?
	Адрес шлюза по умолчанию в пуле не указан.
	Ни один клиент пока не взаимодействовал с сервером DHCPv6.
	В конфигурации пула DHCP IPv6 не указан диапазон адресов IPv6.
	**Состояние не поддерживается сервером DHCPv6 при работе DHCPv6 без сохранения состояния.


45. См. рисунок. Какой суммарный статический адрес следует настроить на R3 для рекламы вышестоящему соседу?
	192.168.0.0/24
	192.168.0.0/23
	192.168.0.0/22
	**192.168.0.0/21


46. Какие две команды следует реализовать для возврата магистрального порта Cisco 3560 к его конфигурации по умолчанию? (Выберите два варианта.)
	**S1(config-if)# нет порта коммутатора транка разрешенного vlan
	**S1(config-if)# нет коммутатора trunk native vlan
	S1(config-if)# режим switchport динамический желательно
	S1(config-if)# доступ к режиму порта коммутатора
	S1(config-if)# порт коммутатора доступа vlan 1
    **S1(config-if)# no switchport trunk allowed vlan
    **S1(config-if)# no switchport trunk native vlan
    S1(config-if)# switchport mode dynamic desirable
    S1(config-if)# switchport mode access
    S1(config-if)# switchport access vlan 1

47. Какие два метода можно использовать для обеспечения безопасного доступа к управлению коммутатором Cisco? (Выберите два варианта.)
	Настройте все порты коммутатора на новую VLAN, которая не является VLAN 1.
	**Настройте определенные порты для трафика управления в определенной VLAN.
	**Настройте SSH для удаленного управления.
	Настройте все неиспользуемые порты как «черную дыру».
	**Настройте собственную VLAN так, чтобы она соответствовала VLAN по умолчанию.


48. Какие два фактора важны при принятии решения о том, какой протокол маршрутизации внутреннего шлюза использовать? (Выберите два варианта.)
	**масштабируемость
	Выбор интернет-провайдера
	**скорость сходимости
	автономная система, которая используется
	архитектура магистральной сети кампуса


49. Какие три вида информации протокол маршрутизации на основе состояния канала изначально использует в качестве информации о состоянии канала для локально подключенных каналов? (Выберите три варианта.)
	**IP-адрес интерфейса маршрутизатора и маска подсети
	**тип сетевого соединения
	IP-адрес следующего перехода по ссылке
	пропускная способность канала связи
	**стоимость этой ссылки


50. В чем недостаток NAT?
	** Сквозная адресация отсутствует.
	Маршрутизатору не нужно изменять контрольную сумму пакетов IPv4.
	Внутренние хосты должны использовать один публичный адрес IPv4 для внешней связи.
	Расходы на переадресацию хостов могут быть значительными для публично адресуемой сети.


51. Сетевой администратор использует метод router-on-a-stick для настройки маршрутизации между VLAN. Порт коммутатора Gi1/1 используется для подключения к маршрутизатору. Какую команду следует ввести, чтобы подготовить этот порт для задачи?
	Коммутатор(config)# интерфейс gigabitethernet 1/1
Switch(config-if)# связующее дерево vlan 1
	Коммутатор(config)# интерфейс gigabitethernet 1/1
Switch(config-if)# spanning-tree portfast
	**Коммутатор(config)# интерфейс gigabitethernet 1/1
Switch(config-if)# режим порта коммутатора trunk
	Коммутатор(config)# интерфейс gigabitethernet 1/1
Switch(config-if)# порт коммутатора доступ vlan 1


52. Какова функция распределительного слоя?
	локализация отказов
	сетевой доступ к пользователю
	высокоскоростное магистральное соединение
	**взаимосвязь крупномасштабных сетей в коммутационных шкафах


53. Какие два утверждения о полудуплексной и полнодуплексной связи верны? (Выберите два варианта.)
	Полный дуплекс обеспечивает 100-процентное использование пропускной способности.
	Полудуплекс имеет только один канал.
	Все современные сетевые карты поддерживают как полудуплексную, так и полнодуплексную связь.
	**Полный дуплекс позволяет обоим концам передавать и принимать данные одновременно.
	**Полный дуплекс увеличивает эффективную пропускную способность.


54. Какие три параметра могут быть в расширенном списке контроля доступа? (Выберите три варианта.)
	номер списка доступа от 1 до 99
	**номер списка доступа от 100 до 199
	адрес шлюза по умолчанию и подстановочная маска
	**адрес назначения и подстановочная маска
	**исходный адрес и подстановочная маска
	маска подсети и маска подстановочного знака


55. Организации необходимо предоставить временные голосовые и информационные услуги новому небольшому лабораторному зданию. Они планируют установить коммутатор доступа в новой лаборатории и подключить его с помощью 100-мегабитного магистрального канала FastEthernet. Администратор сети обеспокоен способностью канала соответствовать требованиям к качеству предлагаемых голосовых и информационных услуг. Администратор планирует управлять трафиком уровня канала передачи данных в лабораторию и из нее, чтобы оптимизировать использование магистрали. Что администратор может применить к магистрали, чтобы помочь достичь этого?
	Отключите протокол Spanning Tree, чтобы обеспечить максимальную пропускную способность для голосового трафика и трафика данных.
	Настройте коммутаторы для работы Per VLAN Spanning Tree только для голосовых и данных VLAN.
	Настройте лабораторный коммутатор на использование той же VLAN для передачи голоса и данных, что и остальная часть локальной сети кампуса.
	**Настройте порты магистрали на магистральной линии связи с лабораторией, чтобы разрешить только голосовые и данные VLAN.


56. Какое утверждение верно относительно разницы между OSPFv2 и OSPFv3?
	Маршрутизаторы OSPFv3 используют метрику, отличную от метрики маршрутизаторов OSPFv2.
	Маршрутизаторы OSPFv3 используют 128-битный идентификатор маршрутизатора вместо 32-битного.
	Маршрутизаторам OSPFv3 не нужно выбирать DR в сегментах множественного доступа.
	**Маршрутизаторам OSPFv3 не обязательно иметь соответствующие подсети для формирования соседских смежностей.


57. Обратитесь к приложению. Какой адрес будет использовать R1 в качестве исходного адреса для всех сообщений OSPFv3, которые будут отправлены соседям?
	**FE80::1
	2001:DB8:ACAD:A::1
	ФФ02::1
	ФФ02::5


58. Каковы две особенности протокола маршрутизации на основе состояния канала? (Выберите два варианта.)
	Маршрутизаторы отправляют периодические обновления только соседним маршрутизаторам.
	**Маршрутизаторы отправляют инициированные обновления в ответ на изменение.
	**Маршрутизаторы создают топологию сети, используя информацию от других маршрутизаторов.
	Информация базы данных для каждого маршрутизатора берется из одного и того же источника.
	Пути выбираются на основе наименьшего количества переходов до назначенного маршрутизатора.


59. Какой компонент OSPF идентичен во всех маршрутизаторах в области OSPF после конвергенции?
	база данных смежности
	**база данных о состоянии ссылок
	таблица маршрутизации
	SPF-дерево


60. Какое утверждение описывает характеристику стандартных списков контроля доступа IPv4?
	Они настраиваются в режиме конфигурации интерфейса.
	**Они фильтруют трафик только на основе исходных IP-адресов.
	Их можно создать с номером, но не с именем.
	Их можно настроить для фильтрации трафика на основе как исходных IP-адресов, так и исходных портов.


61. Обратитесь к приложению. Сетевой администратор выполняет команду show ip route на маршрутизаторе R2. Какие два типа маршрутов установлены в таблице маршрутизации? (Выберите два варианта.)
	настроенный маршрут по умолчанию
	**непосредственно подключенные сети
	маршруты, которые изучаются через протокол маршрутизации OSPF
	**маршруты, полученные с помощью протокола маршрутизации EIGRP
	настроенный статический маршрут к сети 209.165.200.224


62. Обратитесь к приложению. Исходя из показанного вывода, какой тип NAT был реализован?
	динамический NAT с пулом из двух публичных IP-адресов
	**PAT с использованием внешнего интерфейса
	статический NAT с одной записью
	статический NAT с пулом NAT


63. Какое условие необходимо для включения переключения уровня 3?
	**На коммутаторе уровня 3 должна быть включена IP-маршрутизация.
	Все участвующие коммутаторы должны иметь уникальные номера VLAN.
	Все маршрутизируемые подсети должны находиться в одной VLAN.
	В межсетевых частях коммутации уровня 3 необходимо использовать маршрутизатор-на-палке.


65. Откройте PT Activity. Выполните задания в инструкциях к активности, а затем ответьте на вопрос. Какие ПК получат трансляцию, отправленную PC-C?
	ПК-А, ПК-Б
	**ПК-Д, ПК-Э
	ПК-А, ПК-Б, ПК-Э
	ПК-А, ПК-Б, ПК-Д, ПК-Е
	ПК-А, ПК-Б, ПК-Д, ПК-Е, ПК-Ф


66. Когда отправляются пакеты обновления EIGRP?
	** только при необходимости
	когда изученные маршруты устаревают
	каждые 5 секунд через многоадресную рассылку
	каждые 30 секунд через трансляцию


67. Какое утверждение описывает характеристику доставки пакетов обновлений EIGRP?
	EIGRP использует UDP для отправки всех пакетов обновлений.
	EIGRP отправляет все пакеты обновлений посредством одноадресной рассылки.
	EIGRP отправляет все пакеты обновлений посредством многоадресной рассылки.
	**EIGRP использует надежный протокол доставки для отправки всех пакетов обновлений.


68. Какова цель протокола Spanning Tree Protocol (STP)?
	** предотвращает образование петель на уровне 2
	предотвращает возникновение петель маршрутизации на маршрутизаторе
	создает меньшие домены столкновений
	создает меньшие широковещательные домены
	позволяет устройствам Cisco обмениваться обновлениями таблицы маршрутизации


69. Какое утверждение верно относительно состояний протокола Spanning Tree Protocol IEEE 802.1D?
	Порты вручную настраиваются на состояние пересылки.
	**Порты прослушивают и изучают данные перед переходом в состояние пересылки.
	Перед переводом портов в отключенное состояние их необходимо заблокировать.
	Переход порта из состояния блокировки в состояние пересылки занимает 15 секунд.


70. Какой метод беспроводного шифрования наиболее безопасен?
	ВПА
	ВЭП
	WPA2 с TKIP
	**WPA2 с AES


71. Какую топологию беспроводной сети настраивает технический специалист, устанавливающий клавиатуру, мышь и наушники, каждый из которых использует Bluetooth?
	** режим ad hoc
	точка доступа
	режим инфраструктуры
	смешанный режим


72. Сетевой инженер устраняет неполадки недавно развернутой беспроводной сети, использующей новейшие стандарты 802.11. Когда пользователи получают доступ к высокоскоростным сервисам, таким как потоковое видео, производительность беспроводной сети низкая. Чтобы повысить производительность, сетевой инженер решает настроить SSID в диапазоне частот 5 ГГц и обучить пользователей использовать этот SSID для потоковых медиасервисов. Почему это решение может улучшить производительность беспроводной сети для этого типа сервиса?
	Диапазон 5 ГГц имеет больший радиус действия и, следовательно, скорее всего, не будет подвержен помехам.
	Требование к пользователям переключаться на диапазон 5 ГГц для потоковой передачи мультимедиа неудобно и приведет к сокращению числа пользователей, пользующихся этими услугами.
	**Диапазон 5 ГГц имеет больше каналов и менее загружен, чем диапазон 2,4 ГГц, что делает его более подходящим для потоковой передачи мультимедиа.
	Переключиться на диапазон 5 ГГц смогут только пользователи с новейшими беспроводными сетевыми картами, что позволит сократить объемы использования.


73. Каковы два преимущества EtherChannel? (Выберите два варианта.)
	** Настройка интерфейса EtherChannel обеспечивает согласованность конфигурации физических каналов.
	Балансировка нагрузки происходит между каналами, настроенными как разные EtherChannel.
	EtherChannel использует модернизированные физические каналы для обеспечения повышенной пропускной способности.
	**Протокол Spanning Tree рассматривает физические соединения в EtherChannel как одно логическое соединение.
	Протокол Spanning Tree обеспечивает избыточность путем перевода неисправных интерфейсов в EtherChannel в состояние пересылки.


74. Обратитесь к приложению. Какой MAC-адрес назначения используется при отправке кадров с рабочей станции на шлюз по умолчанию?
	MAC-адрес пересылающего маршрутизатора
	MAC-адреса как пересылающего, так и резервного маршрутизаторов
	MAC-адрес резервного маршрутизатора
	**MAC-адрес виртуального маршрутизатора


75. Обратитесь к экспонату. Какие два вывода можно сделать из вывода? (Выберите два варианта.)
	** Существует один возможный преемник сети 192.168.1.8/30.
	Доступ к сети 192.168.10.8/30 возможен через 192.168.11.1.
	Сообщенное расстояние до сети 192.168.1.0/24 составляет 41024256.
	**Сосед 172.16.6.1 соответствует условию осуществимости для достижения сети 192.168.1.0/24.
	Маршрутизатор R1 имеет двух преемников сети 172.16.3.0/24.


76. Обратитесь к приложению. Какой вывод можно сделать относительно сети 192.168.1.0 в таблице маршрутизации R2?
	Эта сеть была изучена с помощью внутреннего маршрутизатора в той же области.
	**Эта сеть была изучена с помощью сводных LSA от ABR.
	Эта сеть напрямую подключена к интерфейсу GigabitEthernet0/0.
	Эту сеть следует использовать для пересылки трафика во внешние сети.


77. Обратитесь к экспонату. Сетевой техник устраняет неполадки с отсутствующими маршрутами OSPFv3 на маршрутизаторе. Какова причина проблемы, исходя из вывода команды?
	**Возникла проблема с соседством OSPFv3 между локальным маршрутизатором и маршрутизатором, использующим идентификатор соседа 2.2.2.2.
	Локальный маршрутизатор сформировал полные соседние смежности, но должен находиться в состоянии 2WAY для полной синхронизации баз данных маршрутизатора.
	Время простоя должно быть больше 30, чтобы все маршрутизаторы могли сформировать соседние отношения.
	Неправильные идентификаторы соседей. Интерфейсы должны использовать только адреса IPv6 для обеспечения полной синхронизации баз данных маршрутизации.


78. Обратитесь к экспонату. Каковы два результата подачи отображаемых команд на S1, S2 и S3? (Выберите два варианта.)
	**S1 автоматически установит самый низкий приоритет.
	S1 автоматически установит наивысший приоритет.
	S3 может быть выбран в качестве вторичного моста.
	S2 может стать корневым мостом в случае отказа S3.
	**S2 может стать корневым мостом в случае сбоя S1.


79. Сетевой администратор устраняет неполадки, связанные с низкой производительностью в коммутируемой сети уровня 2. При проверке заголовка IP администратор замечает, что значение TTL не уменьшается. Почему значение TTL не уменьшается?
	** Это нормальное поведение для сети уровня 2.
	Таблица MAC-адресов повреждена.
	База данных VLAN заполнена.
	Исходящий интерфейс настроен на полудуплекс.


80. Какие два метода может использовать беспроводной сетевой адаптер для обнаружения точки доступа? (Выберите два варианта.)
	отправка широковещательного запроса ARP
	отправка многоадресного кадра
	**передача запроса на зондирование
	инициирование трехстороннего рукопожатия
	**получение широковещательного маякового кадра


