Укажите номер порта, который использует протокол Telnet.

    **23


Какую клавишу необходимо использовать для вывода следующего экрана  после вывода строки --More-- внизу экрана?

    Enter
    ESC
    Tab
    F1
    **ПРОБЕЛ


Что использует коммутатор для поиска и загрузки образа IOS?

    POST
    **Переменная среды BOOT
    файл образа IOS
    Энергонезависимая память (NVRAM)
    startup-config


Какая команда отображает информацию о настройке auto-MDIX для конкретного интерфейса?

    show interfaces
    **show controllers
    show processes
    show running-config

Если один конец Ethernet-соединения настроен на полный дуплекс, а другой конец соединения настроен на полудуплексный режим, где будут наблюдаться поздние коллизии?

    на обоих концах соединения
    на полнодуплексном конце соединения
    только на последовательных интерфейсах
    **на полудуплексном конце соединения.

Какая команда используется для установки переменной среды загрузки, которая определяет, где найти файл образа IOS на коммутаторе?

    config-register
    **boot system
    confreg 
    boot loader


Какой протокол повышает безопасность удаленных подключений?

    **SSH
    FTP
    HTTP
    NetBEUI
    POP


Какова характеристика интерфейса обратной связи IPv4 на маршрутизаторе Cisco IOS?​

    Для перевода этого интерфейса в рабочее состояние не требуется команда выключения.​
    **Это логический интерфейс, встроенный в маршрутизатор.
    На маршрутизаторе может быть включен только один интерфейс обратной связи.​
    Он привязан к физическому порту и может быть подключен к другим устройствам


Каков минимальный размер кадра Ethernet, который не будет отброшен получателем как короткий кадр?

    **64 байта
    512 байт
    1024 байта
    1500 байт


После какого шага в последовательности загрузки switch запускается загрузчик?

    после инициализации процессора
    после локализации IOS
    после инициализации файловой системы flash
    после POST


Какое влияние оказывает добавление коммутатора уровня 2 на сеть?
    
    увеличение количества пропущенных кадров
    **увеличение размера широковещательного домена
    увеличение количества сетевых коллизий
    увеличение размера коллизионного домена


Какая характеристика описывает сквозное переключение?

    Пересылаются фрагменты, не содержащие ошибок, поэтому переключение происходит с меньшей задержкой.
    **Кадры пересылаются без какой-либо проверки на ошибки.
    На наличие ошибок проверяются только исходящие кадры.
    Буферизация используется для поддержки различных скоростей Ethernet


В чем существенная разница между концентратором и коммутатором локальной сети уровня 2?

    **Концентратор расширяет коллизионный домен, а коммутатор разделяет коллизионные домены.
    Концентратор разделяет коллизионные домены, а коммутатор разделяет широковещательные домены.
    Каждый порт концентратора является коллизионным доменом, а каждый порт коммутатора является широковещательным доменом.
    Концентратор пересылает кадры, а коммутатор - только пакеты.


акое утверждение верно в отношении решений о переадресации кадров Ethernet-коммутатора?

    **Решения о переадресации кадров принимаются на основе сопоставлений MAC-адресов и портов в таблице CAM.
    Сквозная переадресация кадров гарантирует, что недопустимые кадры всегда будут отброшены.
    Только кадры с широковещательным адресом назначения пересылаются через все активные порты коммутатора.
    Одноадресные кадры всегда пересылаются независимо от MAC-адреса назначения


Как буферы коммутатора влияют на производительность сети?

    Они обеспечивают проверку полученных данных на наличие ошибок.
    **Они сохраняют полученные кадры, предотвращая преждевременное отбрасывание кадров при перегрузке сети.
    Они предоставляют дополнительную память для определенного порта в случае сбоя автоматического согласования скорости или двусторонней связи.
    При возникновении коллизии они временно сохраняют данные до возобновления нормальной передачи данных


Какая характеристика коммутатора помогает поддерживать локальный трафик и уменьшает перегрузку сети?

    **высокая плотность портов 
    высокая скорость порта 
    большие буферы кадров 
    быстрая внутренняя коммутация


Какой компонент коммутатора сокращает время обработки пакетов внутри коммутатора?
    
    **ASIC
    два процессора 
    большой размер буфера 
    оперативная память для хранения и пересылки


Обратитесь к экспонату.
Коммутатор принимает кадр уровня 2,
который содержит MAC-адрес источника 000b.a023.c501 и MAC-адрес назначения 0050.0fae.75aa.
Разместите шаги переключения в том порядке, в котором они выполняются. (Используются не все опции.)

    происходит первым: Коммутатор добпаляет MAC-адрес источника в таблицу MAC-адресов
    происходит вторым: Поскольку адресат неизвестен, коммутатор перенаправляет кадр на все порты, кроме порта, через который он поступил


Какая информация добавляется в таблицу коммутаторов из входящих кадров?
    **MAC-адрес источника и номер входящего порта 
    MAC-адрес назначения и номер входящего порта 
    IP-адрес источника и номер входящего порта 
    IP-адрес назначения и номер входящего порта


Какой метод переключения гарантирует, что входящий кадр не содержит ошибок перед пересылкой?
    сквозной режим (cut-through)
    FCS 
    без фрагментов (fragment free)
    **сохранение и пересылка (store-and-forward)

В каких двух случаях администратор должен отключить DTP при управлении локальной сетью? (Выберите два.)
    **при подключении коммутатора Cisco к коммутатору, отличному от Cisco 
    когда соседний коммутатор использует режим DTP с (auto) автоматическим динамическим подключением 
    когда соседний коммутатор использует режим DTP с (desirable) желательным динамическим подключением 
    **на линиях (по ссылкам), которые не должны быть транковыми 
    по ссылкам (на линиях), которые должны динамически пытаться выполнить транкинг

Какие две характеристики характеризуют собственную сеть VLAN? (Выберите две.)
    Этот тип сети VLAN, предназначенный для передачи трафика, генерируемого пользователями, также известен как сеть VLAN по умолчанию.
    **Трафик собственной сети VLAN не будет помечен по магистральному каналу.
    Эта VLAN необходима для удаленного управления коммутатором.
    Трафик с высоким приоритетом, такой как голосовой трафик, использует собственную VLAN.
    **Собственная VLAN предоставляет общий идентификатор для обоих концов магистрали.

На коммутаторе, настроенном с несколькими VLAN, какая команда удалит с коммутатора только VLAN 100?
    Switch# delete flash:vlan.dat
    Switch(config-if)# no switchport access vlan 100
    Switch(config-if)# no switchport trunk allowed vlan 100
    **Switch(config)# no vlan 100


Обратитесь к иллюстрации. Сетевой администратор проверяет назначения портов и VLAN на коммутаторе S2 и замечает, что интерфейсы Gi0 / 1 и Gi0 / 2 не включены в выходные данные. Почему интерфейсы должны отсутствовать в выходных данных?
    Между коммутаторами существует несоответствие собственной VLAN.
    К интерфейсам не подключен носитель.
    Они отключены в административном порядке.
    **Они настроены как магистральные интерфейсы.

Сеть содержит несколько VLAN, охватывающих несколько коммутаторов. Что происходит, когда устройство в VLAN 20 отправляет широковещательный кадр Ethernet?
    Все устройства во всех VLAN видят этот кадр.
    Устройства в VLAN 20 и управляющая VLAN видят кадр.
    **Кадр видят только устройства в VLAN 20. Рамку видят только устройства в VLAN 20.
    Кадр видят только устройства, подключенные к локальному коммутатору

Обратитесь к иллюстрации. Все рабочие станции правильно настроены в VLAN 20. Рабочие станции, подключенные к коммутатору SW1, не могут отправлять трафик на рабочие станции на SW2. Что можно сделать для устранения проблемы?
    **Разрешить VLAN 20 на магистральном канале.
    Включить DTP на обоих концах магистрали.
    Настройте все рабочие станции на SW1 как часть VLAN по умолчанию.
    Настройте все рабочие станции на SW2 так, чтобы они были частью собственной VLAN.

Что происходит с портами коммутатора после удаления VLAN, к которой они назначены?
    Порты отключены.
    Порты переведены в магистральный режим.
    Порты назначены VLAN1, VLAN по умолчанию.
    **Порты перестают взаимодействовать с подключенными устройствами.

Сопоставьте поле тега VLAN стандарта IEEE 802.1Q с описанием. (Используются не все параметры.)
    Тип : значение для идентификатора протокола тега
    VLAN ID : номер VLAN
    Приоритет пользователя :  значение, поддерживающее реализацию уровня или сервиса
    Canonical Format Identifier (Каноничный идентификатор формата) (CFI) : идентификатор, который позволяет передавать фреймы Token Ring по каналам Ethernet

Обратитесь к иллюстрации. В каком режиме коммутатора должен быть назначен порт G0 / 1, если используются лучшие практики Cisco?
    access
    **trunk
    native
    auto

Сопоставьте режим DTP с его функцией. (Используются не все параметры.)
    dynamic desirable : активно пытается преобразовать ссылку в магистральную
    dynamic auto : пассивно ожидает, пока сосед начнет транкинговую связь
    nonegotiate : требуется ручная настройка транкингового или нетранкингового режима
    trunk : постоянный режим транкинговой связи

Порт Fa0/11 на коммутаторе назначен VLAN 30. Что произойдет, если в интерфейсе Fa0/11 ввести команду "no switchport access vlan 30"?
    Порт Fa0 / 11 будет отключен.
    Отобразится сообщение об ошибке.
    *Порт Fa0 / 11 будет возвращен в VLAN 1.
    VLAN 30 будет удален.

Какая команда отображает тип инкапсуляции, идентификатор голосовой VLAN и VLAN режима доступа для интерфейса Fa0 / 1?
    show vlan brief
    **show interfaces Fa0/1 switchport
    show mac address-table interface Fa0/1
    show interfaces trunk

Обратитесь к иллюстрации. Технический специалист программирует коммутатор SW3 для управления голосовым трафиком и передачей данных через порт Fa0 / 20. Что не так с конфигурацией, если вообще что-либо не так?
    В конфигурации нет ничего неправильного.
    Интерфейсу Fa0 /20 может быть назначена только одна VLAN.
    Команда mls qos trust cos должна ссылаться на VLAN 35.
    **Команда, используемая для назначения голосовой VLAN порту коммутатора, неверна.

Какие четыре шага необходимы для настройки голосовой VLAN на порту коммутатора? (Выберите четыре).
    Настройте интерфейс как магистраль IEEE 802.1Q.
    **Назначьте голосовую VLAN порту коммутатора.
    Активируйте PortFast связующего дерева в интерфейсе.
    **бедитесь, что голосовой трафик является надежным и помечен значением приоритета CoS.
    **Добавьте голосовую VLAN.
    Настройте интерфейс порта коммутатора с подинтерфейсами.
    Назначьте сетевую сеть передачи данных порту коммутатора.
    **Настройте порт коммутатора в режиме доступа.

Обратитесь к иллюстрации. ПК1 не удается установить связь с сервером 1. Сетевой администратор запускает команду show interfaces trunk для начала устранения неполадок. Какой вывод можно сделать на основе результатов этой команды?
    **Интерфейс G0 / 2 не настроен как магистральный.
    VLAN 20 не создана.
    Инкапсуляция в интерфейсе G0 /1 неправильная.
    Режим DTP неправильно установлен в положение dynamic auto на интерфейсе G0 /1

Обратитесь к иллюстрации. В чем причина ошибки, которая отображается в конфигурации маршрутизации между VLAN на маршрутизаторе CiscoVille?
    Интерфейс gig0/0 не поддерживает маршрутизацию между VLAN.
    Команда no shutdown не была настроена.
    IP-адрес на CiscoVille неверен.
    **Команда encapsulation dot1Q 20 не была настроена.​ 

Обратитесь к иллюстрации. Сетевой администратор настроил маршрутизатор CiscoVille с помощью приведенных выше команд для обеспечения маршрутизации между VLAN. Какая команда потребуется на коммутаторе, подключенном к интерфейсу Gi0 / 0 на маршрутизаторе CiscoVille, чтобы разрешить маршрутизацию между VLAN?​
    switchport mode access
    no switchport
    **switchport mode trunk
    switchport mode dynamic desirable

Средняя школа использует VLAN15 для лабораторной сети и VLAN30 для факультетской сети. Что требуется для обеспечения связи между этими двумя VLAN при использовании подхода "маршрутизатор на флешке"?
    Необходим многоуровневый коммутатор.
    Необходим маршрутизатор как минимум с двумя интерфейсами локальной сети.
    Необходимы две группы коммутаторов, каждая с портами, настроенными для одной VLAN.
    **При подключении к маршрутизатору необходим коммутатор с портом, настроенным как магистральный

При маршрутизации большого количества VLAN, каковы два недостатка использования метода маршрутизации маршрутизатора на флешке между VLAN, а не метода маршрутизации между VLAN с многоуровневым коммутатором? (Выберите два.)
    Требуется несколько SVI.
    **Требуется выделенный маршрутизатор.
    Маршрутизатор на флешке требует, чтобы субинтерфейсы были настроены в одних и тех же подсетях.
    Для работы маршрутизатора на флешке требуется несколько физических интерфейсов на маршрутизаторе.
    **Несколько субинтерфейсов могут влиять на скорость потока трафика.

Обратитесь к иллюстрации. Сетевой администратор проверяет конфигурацию маршрутизации между VLAN. Пользователи жалуются, что компьютеры в разных VLAN не могут взаимодействовать. Исходя из выходных данных, назовите две ошибки конфигурации интерфейса коммутатора Gi1 / 1? (Выберите две.)
    **Gi1/1 находится в VLAN по умолчанию.
    Голосовая VLAN не назначена Gi1 / 1.
    **Gi1/1 настроен как магистральный режим.
    Согласование транкинга включено на Gi1 /1.
    Неправильно настроен протокол инкапсуляции транкинга.

Обратитесь к иллюстрации. Сетевой администратор проверяет конфигурацию маршрутизации между VLAN. Пользователи жалуются, что PC2 не может связаться с PC1. Исходя из выходных данных, какова возможная причина проблемы?
    Gi0/0 не настроен как магистральный порт.
    Неверно введен командный интерфейс GigabitEthernet0/0.5.
    В интерфейсе Gi0/ 0 не настроен IP-адрес.
    Команда no shutdown не вводится на субинтерфейсах.
    **Команда encapsulation dot1Q 5 содержит неправильную VLAN. 

Обратитесь к иллюстрации. Сетевой администратор настроил маршрутизатор CiscoVille с помощью приведенных выше команд для обеспечения маршрутизации между VLAN. Какой тип порта потребуется на коммутаторе, подключенном к Gi0 / 0 на маршрутизаторе CiscoVille, чтобы разрешить маршрутизацию между VLAN?
    routed port
    access port
    **trunk port
    SVU

Обратитесь к иллюстрации. Сетевой администратор настраивает RT1 для маршрутизации между VLAN. Коммутатор настроен правильно и функционирует. Host1, Host2 и Host3 не могут взаимодействовать друг с другом. Исходя из конфигурации маршрутизатора, что является причиной проблемы?
    В интерфейсе Fa0 / 0 отсутствует информация о конфигурации IP-адреса.
    **IP-адреса на субинтерфейсах неправильно сопоставлены с VLAN.
    Для каждого субинтерфейса Fa0 / 0 не требуются отдельные команды отключения.
    Маршрутизаторы не поддерживают инкапсуляцию 802.1Q на субинтерфейсах.

Обратитесь к иллюстрации. Конфигурация маршрутизатора на флешке была реализована для VLAN 15, 30 и 45 в соответствии с выводом команды show running-config. У компьютеров в VLAN 45, использующих сеть 172.16.45.0 / 24, возникают проблемы с подключением к компьютерам в VLAN 30 в сети 172.16.30.0 / 24. Какая ошибка, скорее всего, вызывает эту проблему?​
    В GigabitEthernet 0/0.45 настроена неправильная VLAN.
    В GigabitEthernet 0/0.30 отсутствует команда no shutdown.
    В интерфейсе GigabitEthernet 0/0 отсутствует IP-адрес.
    **В GigabitEthernet 0/0.30 настроен неверный IP-адрес.

Какова характеристика маршрутизируемого порта на коммутаторе уровня 3?
    Он поддерживает транкинг.
    **Он не привязан к VLAN.
    Обычно используется как канал глобальной сети.
    Ему не может быть присвоен IP-адрес

Технический специалист настраивает новый коммутатор Cisco 2960. Каков эффект от автоматической команды BranchSw(config-if)# mdix?
    **Он автоматически настраивает порт, чтобы разрешить подключению устройств по прямому или перекрестному кабелю.
    Он применяет IPv4-адрес к виртуальному интерфейсу.
    Он применяет IPv6-адрес к виртуальному интерфейсу.
    Это позволяет настроить IPv6-адрес на физическом интерфейсе коммутатора.
    Это обновляет таблицу MAC-адресов для связанного порта.

Технический специалист настраивает новый коммутатор Cisco 2960. Каков эффект от выдачи команды BranchSw(config-if)# ip address 172.18.33.88 255.255.255.0?
    **Он применяет IPv4-адрес к виртуальному интерфейсу.
    Он применяет IPv6-адрес к виртуальному интерфейсу.
    Он активирует виртуальный или физический интерфейс коммутатора.
    Он позволяет настроить IPv6-адрес на физическом интерфейсе коммутатора.
    Он обновляет таблицу MAC-адресов для соответствующего порта.

Технический специалист настраивает новый коммутатор Cisco 2960. Каков эффект от выполнения команды BranchSw (config-if)# exit?
    **Он возвращается в режим глобальной конфигурации.
    Он возвращается в привилегированный режим.
    Он настраивает шлюз по умолчанию для коммутатора.
    Он переходит в пользовательский режим.
    Он сохраняет конфигурацию запуска в текущей конфигурации.

Технический специалист настраивает новый коммутатор Cisco 2960. Каков эффект от выполнения команды BranchSw(config-if)# duplex full?
    **Это позволяет передавать данные в интерфейсе в обоих направлениях одновременно.
    Это позволяет передавать данные в интерфейсе только в одном направлении одновременно.
    Он автоматически настраивает порт, позволяя подключать устройства по прямому или перекрестному кабелю.
    Он настраивает коммутатор в качестве шлюза по умолчанию.
    Он шифрует пароли пользовательского режима при удаленном подключении пользователей.

Какой тип VLAN не должен передавать голосовой трафик и трафик сетевого управления?
    **VLAN передачи данных 
    voice VLAN 
    management VLAN 
    security VLAN

Какой тип VLAN предназначен для резервирования полосы пропускания для обеспечения качества IP-телефона?
    **голосовая VLAN 
    магистральная VLAN 
    сеть безопасности VLAN 
    сеть управления VLAN

Какой тип VLAN изначально является VLAN управления?
    **VLAN по умолчанию 
    собственная VLAN 
    сеть передачи данных VLAN 
    сеть управления VLAN

Какое решение помогло бы колледжу снизить перегрузку сети из-за коллизий?
    брандмауэр, который подключается к двум интернет-провайдерам 
    **коммутатор с высокой плотностью портов 
    маршрутизатор с двумя портами Ethernet 
    маршрутизатор с тремя портами Ethernet

Обратитесь к иллюстрации. Сетевой администратор настраивает маршрутизацию между VLAN в сети. На данный момент используется только одна VLAN, но скоро будут добавлены другие. Какого недостающего параметра не хватает, который показан в виде выделенного вопросительного знака на графике?
    Он идентифицирует субинтерфейс.
    **Он идентифицирует номер VLAN.
    Он идентифицирует номер собственной VLAN.
    Он идентифицирует тип используемой инкапсуляции.
    Он определяет количество хостов, которые разрешены в интерфейсе

Какой тип VLAN используется для обозначения какой трафик является немаркированный при пересечении ствола порт?
    сведения (data)
    по умолчанию (default)
    **родной (native)
    управление (management)

Администратор сети выдает команду show vlan brief (показать краткое описание vlan) при устранении неполадок с обращением в службу поддержки пользователей. Какие выходные данные будут отображены?
    назначение VLAN и членство в нем для MAC-адресов устройств 
    **назначение VLAN и членство в нем для всех портов коммутатора 
    назначение VLAN и инкапсуляция транкинга 
    назначение VLAN и собственная VLAN

Что из перечисленного относится к интерфейсу обратной петли loopback? (3 ответа)

Выберите один или несколько ответов:
    **он автоматически переводится в состояние up (активен) во время работы маршрутизатора
    их количество ограничено 8 интерфейсами
    он требует назначения скорости передачи данных
    **он не может быть подключен к другому устройству
    **он не назначается физическому порту

Протокол, который обеспечивает безопасное (зашифрованное) подключение для управления удаленным устройством по сети?
    Ответ: 
    SSH

Как называется кнопка на передней панели коммутатора 2960
    Power
    **Mode
    Reset
    Led
    Start

Какие клавиши необходимо использовать, чтобы вызывать последующие команды из буфера команд?
    Enter
    **СТРЕЛКА ВНИЗ
    Tab
    **Ctrl+N
    ESC

//CHECK
Что дает использование режима Full Duplex портами коммутатора?
    преимуществ нет
    не создается коллизионный домен 
    ***повышает эффективность использования полосы пропускания, позволяя обоим сторонам канала  одновременно передавать и принимать данные
    увеличивается расстояние передачи
    **повышается надежность

Какую клавишу необходимо использовать, чтобы завершить начатую команду?
    СТРЕЛКА ВПРАВО
    **Tab
    ESC
    Enter
    Ctrl+P

Какая команда проверяет состояние как физических, так и виртуальных интерфейсов коммутатора?
    **show ip interface brief
    show startup-config
    show running-config
    show vlan​ ​

Какое максимальное количество строк выводится на экран терминала командами show за один вывод?
    **24

Какую клавишу необходимо использовать для вывода на экран следующей ОДНОЙ строки после вывода строки --More-- внизу экрана?
    **Enter
    ПРОБЕЛ
    F1
    ESC
    Tab

Какое максимальное количество команд хранится в буфере команд?
    **10

Rадры Ethernet, размер которых превышает максимально допустимый, называются ...
    magic
    bigs
    maximal
    **giants
    runts

Кадры Ethernet, размер которых превышает максимально допустимый, называются ...
    magic
    bigs
    maximal
    **giants
    runts

Фреймы Ethernet, которые короче, чем 64-байтовая минимально допустимая длина, называются ...
    minimal
    short
    **runts
    giants
    mizer


What is the difference between a hub and a Layer 2 LAN switch? site:itexamanswers.net

Сетевой администратор измеряет передачу битов по магистрали компании для критически важного финансового приложения. Администратор замечает, что пропускная способность сети оказывается ниже ожидаемой. Какие три фактора могут повлиять на различия в пропускной способности? (Выберите три варианта.)
    объем трафика, который в данный момент пересекает сеть 
    сложность метода инкапсуляции, применяемого к данным 
    тип трафика, который пересекает сеть 
    задержка, возникающая из-за количества сетевых устройств, через которые проходят данные 
    пропускная способность соединения WAN с Интернетом 
    надежность инфраструктуры gigabit Ethernet магистрали

Какие две основные характеристики имеет коммутация с промежуточным хранением?
    **входной интерфейс будет буферизировать кадр, пока  проверяется CRC
    гарантирует, что кадр не менее 64 байт
    **коммутатор проверяет последовательность кадров (FCS) на наличие ошибок CRC. Кадры с ошибками будут отброшены
    Коммутатор пересылает кадр сразу после определения MAC-адреса назначения
    Подходит для коммутаторов, которым требуется задержка меньше 10 микросекунд

Каковы две характеристики волоконно-оптического кабеля? (Выберите две.)
    **На него не влияют электромагнитные помехи или RFI.
    Каждая пара кабелей обернута металлической фольгой.
    Он сочетает в себе технологию подавления, экранирования и скручивания для защиты данных.
    Обычно он содержит 4 пары волоконно-оптических проводов.
    **Он дороже, чем UTP-кабель.

Какова основная роль физического уровня в передаче данных по сети?
    **создает сигналы, представляющие биты в каждом кадре, на носителе информации 
    обеспечивает физическую адресацию устройств 
    определяет путь, по которому пакеты проходят через сеть 
    управляет доступом к данным на носителе

Сопоставьте ситуацию с соответствующим использованием сетевых средств массовой информации.
    магистральные кабели на предприятии ==> Оптоволокно 
    гостевой доступ в кафе ==> Беспроводная связь
    горизонтальная кабельная структура ==> Медные кабели 
    залы ожидания в больнице ==> Беспроводная связь 
    настольные КОМПЬЮТЕРЫ в корпоративном офисе ==> Медные кабели 
    сети большой протяженности ==> Оптоволокно

Что вызывает перекрестные помехи внутри кабельных пар при использовании в сети неэкранированной медной витой пары?
    **магнитное поле вокруг соседних пар проводов 
    использование плетеной проволоки для экранирования соседних пар проводов 
    отражение электрической волны обратно от дальнего конца кабеля
    (коллизия) столкновение, вызванное попыткой двух узлов использовать носитель одновременно

Помимо длины кабеля, какие два фактора могут помешать передаче данных по кабелям UTP? (Выберите два.) 
    **перекрестные помехи 
    полоса пропускания 
    размер сети 
    метод модуляции сигнала 
    **электромагнитные помехи

Какие два устройства обычно влияют на беспроводные сети? (Выберите два.)
    Проигрыватели Blu-ray 
    домашние кинотеатры 
    **беспроводные телефоны 
    **микроволновые печи 
    лампы накаливания 
    внешние жесткие диски

Какие два оператора описывают услуги, предоставляемые канальным уровнем передачи данных? (Выберите два.)
    Он определяет сквозную схему адресации доставки.
    Он поддерживает путь между устройствами источника и назначения во время передачи данных.
    **Он управляет доступом кадров к сетевому носителю.
    Он обеспечивает надежную доставку за счет установления канала связи и управления потоком.
    Он гарантирует, что данные приложения будут передаваться в соответствии с расстановкой приоритетов.
    **Он упаковывает различные PDU уровня 3 в формат фрейма, совместимый с сетевым интерфейсом.

Какова функция значения CRC, которое находится в поле FCS кадра?
    **для проверки целостности принятого фрейма 
    для проверки физического адреса в фрейме 
    для проверки логического адреса в фрейме 
    для вычисления заголовка контрольной суммы для поля данных в фрейме

Что содержится в конце кадра канала передачи данных?
    логический адрес 
    физический адрес 
    данные 
    **обнаружение ошибок

Какой оператор описывает характеристику полей заголовка фрейма канального уровня?
    Все они включают поля управления потоком и логического подключения.
    Поля заголовка фрейма Ethernet содержат адреса источника и назначения уровня 3.
    **Они различаются в зависимости от протоколов.
    Они включают информацию о пользовательских приложениях.

Сетевая команда сравнивает топологии физической глобальной сети для подключения удаленных сайтов к зданию штаб-квартиры. Какая топология обеспечивает высокую доступность и соединяет некоторые, но не все удаленные сайты?
    сетка (mesh)
    **частичная сетка (partial mesh) 
    ступица и спица  (hub and spoke)
    point-to-point (P2P) (ptp)

Какие два поля или функции проверяет Ethernet, чтобы определить, передается ли принятый кадр на канальный уровень передачи данных или отбрасывается сетевой картой? (Выберите два.) 
    автоматический MDIX (auto-MDIX)
    CEF
    **Последовательность проверки кадров (FCS) 
    **минимальный размер кадра 
    MAC-адрес источника

Какой тип медиасообщения не требует медиаарбитража на канальном уровне передачи данных?
    детерминированный 
    полудуплексный 
    **полнодуплексный 
    контролируемый доступ

Какой утверждение описывает расширенную звездообразную топологию?
    **Конечные устройства подключаются к центральному промежуточному устройству, которое, в свою очередь, подключается к другим центральным промежуточным устройствам.
    Конечные устройства соединены между собой шиной, и каждая шина подключается к центральному промежуточному устройству.
    Каждая конечная система подключена к соответствующему соседу через промежуточное устройство.
    Все конечные и промежуточные устройства соединены друг с другом цепочкой.

Какова характеристика подуровня LLC?
    Он обеспечивает требуемую логическую адресацию, которая идентифицирует устройство.
    Он обеспечивает разграничение данных в соответствии с требованиями к физической сигнализации носителя.
    **Он помещает информацию во фрейм, позволяя нескольким протоколам уровня 3 использовать один и тот же сетевой интерфейс и носитель.
    Он определяет программные процессы, которые предоставляют услуги на физическом уровне.

Какие три способа управления доступом к носителю используются в сети? (Выберите три.)
    **В Ethernet используется CSMA / CD.
    **Управление доступом к носителю обеспечивает размещение кадров данных на носителе.
    Доступ на основе конкуренции также известен как детерминированный.
    В стандарте 802.11 используется CSMA / CD.
    **Протоколы канального уровня определяют правила доступа к различным носителям.
    Сети с контролируемым доступом имеют пониженную производительность из-за конфликтов данных.

Что происходит в процессе инкапсуляции на канальном уровне для ПК, подключенного к сети Ethernet?
    Добавляется IP-адрес.
    Добавляется логический адрес.
    **Добавляется физический адрес.
    Добавлен номер порта процесса

Какие три элемента содержатся в заголовке Ethernet и трейлере? (Выберите три.)
    IP-адрес источника 
    **MAC-адрес источника 
    IP-адрес назначения 
    **MAC-адрес назначения 
    **информация для проверки ошибок

Какой тип коммуникационного правила лучше всего описывает CSMA / CD?
    **метод доступа 
    управление потоком 
    инкапсуляция сообщений 
    кодирование сообщений

Какие три основные части являются общими для всех типов фреймов, поддерживаемых канальным уровнем? (Выберите три.)
    **заголовок 
    поле типа
    Размер MTU 
    **данные 
    **трейлер
    Значение CRC

Какое утверждение верно в отношении метода доступа CSMA / CD, используемого в Ethernet?
    Когда устройство слышит сигнал несущей и передает, коллизия не может произойти.
    Сигнал помех заставляет только устройства, вызвавшие столкновение, выполнять алгоритм отключения.
    **Все сетевые устройства должны прослушивать перед передачей.
    Устройства, вовлеченные в столкновение, получают приоритет для передачи после периода отключения.

Что такое функция auto-MDIX на коммутаторе?
    автоматическая настройка интерфейса для работы со скоростью 10/100/1000 Мбит/ с 
    **автоматическая настройка интерфейса для подключения по прямому или перекрестному кабелю Ethernet 
    автоматическая настройка полнодуплексной работы по одному медному или оптическому кабелю Ethernet 
    возможность включать или выключать интерфейс коммутатора соответствующим образом при обнаружении активного соединения

Обратитесь к иллюстрации. Каков MAC-адрес назначения фрейма Ethernet, когда он покидает веб-сервер, если конечным пунктом назначения является PC1?
    00-60-2F-3A-07-AA 
    00-60-2F-3A-07-BB 
    **00-60-2F-3A-07-CC 
    00-60-2F-3A-07-DD

Коммутатор уровня 2 используется для переключения входящих кадров с порта 1000BASE-T на порт, подключенный к сети 100Base-T. Какой метод буферизации памяти лучше всего подойдет для этой задачи?
    буферизация на основе портов 
    буферизация кэша 1-го уровня 
    **буферизация общей памяти 
    буферизация фиксированной конфигурации

Каковы два примера метода сквозного переключения? (Выберите два.) 
    переключение с сохранением и прямой трансляцией 
    **переключение с быстрой перемоткой вперед
    Переключение CRC 
    **переключение без фрагментов
    Переключение QOS

Какой метод пересылки кадров принимает весь кадр и выполняет проверку CRC для обнаружения ошибок перед пересылкой кадра?
    сквозное переключение 
    **переключение с сохранением и пересылкой 
    переключение без фрагментов 
    переключение с быстрой перемоткой вперед

Каково назначение поля FCS во фрейме?
    для получения MAC-адреса отправляющего узла 
    для проверки логического адреса отправляющего узла 
    для вычисления заголовка CRC для поля данных 
    **для определения, произошли ли ошибки при передаче и приеме

Сетевой администратор подключает два современных коммутатора с помощью прямого кабеля. Коммутаторы новые и никогда не настраивались. Какие три утверждения верны относительно конечного результата подключения? (Выберите три.)
    **Соединение между коммутаторами будет работать на максимальной скорости, поддерживаемой обоими коммутаторами.
    **Соединение между коммутаторами будет работать в режиме полного дуплекса.
    Если оба коммутатора поддерживают разные скорости, каждый из них будет работать на своей максимальной скорости.
    **Функция auto-MDIX настроит интерфейсы, устраняя необходимость в перекрестном кабеле.
    Подключение будет невозможно, если администратор не заменит кабель на перекрестный.
    Возможность дуплекса должна быть настроена вручную, поскольку она не может быть согласована.

Какое преимущество имеет метод коммутации с сохранением и пересылкой по сравнению с методом сквозной коммутации?
    обнаружение коллизий 
    **проверка ошибок кадров 
    более быстрая переадресация кадров 
    переадресация кадров с использованием информации уровней 3 и 4 IPv4?

Когда используется метод коммутации с сохранением и пересылкой, какая часть кадра Ethernet используется для выполнения проверки на ошибку?
    **CRC в трейлере 
    MAC-адрес источника в заголовке 
    MAC-адрес назначения в заголовке 
    тип протокола в заголовке

Какой метод переключения использует значение CRC в кадре?
    сквозная запись 
    быстрая перемотка вперед 
    без фрагментов 
    **сохранение и переадресация (store-and-forward)

Какие два действия выполняет коммутатор Cisco? (Выберите два.) 
    построение таблицы маршрутизации на основе первого IP-адреса в заголовке фрейма 
    **использование исходных MAC-адресов фреймов для построения и обслуживания таблицы MAC-адресов. 
    перенаправление кадров с неизвестными IP-адресами назначения на шлюз по умолчанию 
    **использование таблицы MAC-адресов для пересылки кадров по MAC-адресу назначения
    проверка MAC-адреса назначения для добавления новых записей в таблицу MAC-адресов

Какие два оператора описывают особенности или функции подуровня управления логической связью в стандартах Ethernet? (Выберите два.)
    **Управление логической связью реализовано программным обеспечением.
    Управление логической связью указано в стандарте IEEE 802.3.
    Подуровень LLC добавляет заголовок и концовку к данным.
    **Канальный уровень использует LLC для связи с верхними уровнями набора протоколов.
    Подуровень LLC отвечает за размещение и извлечение кадров на носителе и за его пределами.

Что такое функция auto-MDIX?
    **Она позволяет устройству автоматически настраивать интерфейс для использования прямого или перекрестного кабеля.
    Она позволяет устройству автоматически настраивать параметры дуплекса сегмента.
    Это позволяет устройству автоматически настраивать скорость своего интерфейса.
    Это позволяет коммутатору динамически выбирать метод пересылки.

В чем одно из преимуществ использования метода сквозного переключения вместо метода сохранения и переадресации?
    оказывает положительное влияние на пропускную способность, удаляя большинство недопустимых кадров. 
    принимает решение о быстрой переадресации на основе MAC-адреса источника кадра. 
    **имеет меньшую задержку, подходящую для высокопроизводительных вычислительных приложений. 
    обеспечивает гибкость для поддержки любого сочетания скоростей Ethernet

Какой MAC-адрес является многоадресным?
    FF-FF-FF-FF-FF-FF-FF
    5C-26-0A-4B-19-3E
    **01-00-5E-00-00-03 
    00-26-0F-4B-00-3E

Обратитесь к иллюстрации. ПК подключен к консольному порту коммутатора. Все остальные подключения осуществляются по каналам FastEthernet. Какие типы UTP-кабелей можно использовать для подключения устройств?​
    1 – ролловер, 2 – кроссовер, 3 - сквозной (1 - консольный 2 - перекрестный 3 - прямой)
    **1 – ролловер, 2 - сквозное, 3 - кроссовер (1 - консольный 2 - прямой 3 - перекрёстный)
    1 – кроссовер, 2 - сквозное, 3 - ролловер (1 - перекрёстный 2 - прямой 3 - консольный) 
    1 – кроссовер, 2 - ролловер, 3 - сквозное (1 - перекрёстный 2 - консольный 3 - прямой)

Что означает термин “ослабление” при передаче данных?
    **потеря уровня сигнала по мере увеличения расстояния 
    время, необходимое сигналу для достижения пункта назначения 
    утечка сигналов от одной пары кабелей к другой 
    усиление сигнала сетевым устройством

Что делает оптоволокно предпочтительнее медных кабелей для соединения зданий? (Выберите три варианта.)
    **большие расстояния на одну кабельную линию 
    более низкая стоимость установки 
    **ограниченная восприимчивость к электромагнитным помехам / RFI 
    надежные соединения 
    **больший потенциал пропускной способности 
    легко отключаемый

Какой термин физического уровня OSI описывает процесс, посредством которого одна волна изменяет другую волну?
    **модуляция
    IEEE
    EIA / TIA 
    air

Какой термин физического уровня OSI описывает пропускную способность, с которой носитель может передавать данные?
    **полоса пропускания
    IEEE
    EIA / TIA 
    air

Какой термин физического уровня OSI описывает пропускную способность, с которой носитель может передавать данные?
    **полоса пропускания 
    пропускная способность 
    задержка 
    хорошая пропускная способность

Какой термин физического уровня OSI описывает меру передачи битов по среде за данный период времени?
    **пропускная способность 
    полоса пропускания 
    задержка 
    хорошая пропускная способность

Какой термин физического уровня OSI описывает количество времени, включая задержки, в течение которого данные передаются из одной точки в другую?
    **частота (задержка) 
    полоса пропускания
    пропускная способность 
    хорошая пропускная способность

Какой термин физического уровня OSI описывает количество времени, включая задержки, в течение которого данные передаются из одной точки в другую?
    **задержка 
    волоконно-оптический кабель 
    воздушный 
    медный кабель

Какой термин физического уровня OSI описывает количество полезных данных, переданных за данный период времени?
    **goodput 
    оптоволоконный кабель 
    воздух 
    медный кабель

Какой термин физического уровня OSI описывает физическую среду, использующую электрические импульсы?
    **медный кабель 
    волоконно-оптический кабель 
    воздух 
    хороший ввод

Какой термин физического уровня OSI описывает физическую среду, использующую распространение света?
    **оптоволоконный кабель 
    хорошая пропускная способность 
    задержка 
    пропускная способность

Какой термин физического уровня OSI описывает физическую среду для микроволновых передач?
    **air 
    хорошая пропускная способность 
    задержка 
    пропускная способность

Какой термин физического уровня OSI описывает физическую среду для микроволновых передач?
    **air 
    хорошая пропускная способность 
    задержка 
    пропускная способность

Какие две функции выполняются на подуровне LLC уровня канала передачи данных OSI? (Выберите две.)
    **Позволяет IPv4 и IPv6 использовать один и тот же сетевой интерфейс и средства массовой информации.
    **Помещает во фрейм информацию, которая определяет, какой протокол сетевого уровня используется для фрейма.
    Объединяет различные физические технологии.
    Реализует процесс разграничения полей внутри фрейма уровня 2.
    Управляет сетевой картой, ответственной за отправку и прием данных на физическом носителе

Какие две функции выполняются на подуровне MAC канального уровня OSI? (Выберите две.)
    **Предоставляет механизм, позволяющий нескольким устройствам обмениваться данными через общий носитель.
    **Управляет сетевой картой, ответственной за отправку и прием данных на физическом носителе.
    Помещает во фрейм информацию, которая определяет, какой протокол сетевого уровня используется для фрейма.
    Добавляет управляющую информацию уровня 2 к данным сетевого протокола.
    Осуществляет обмен данными между сетевым программным обеспечением на верхних уровнях и аппаратным обеспечением устройства на нижних уровнях.

Какие две функции выполняются на подуровне MAC канального уровня OSI? (Выберите две.)
    **Управляет сетевой картой, ответственной за отправку и прием данных на физическом носителе.
    **Объединяет различные физические технологии.
    Осуществляет обмен данными между сетевым программным обеспечением на верхних уровнях и аппаратным обеспечением устройства на нижних уровнях.
    Добавляет управляющую информацию уровня 2 к данным сетевого протокола.
    Помещает во фрейм информацию, которая определяет, какой протокол сетевого уровня используется для данного фрейма.

Какие две функции выполняются на подуровне LLC канального уровня OSI? (Выберите две.)
    **Добавляет управляющую информацию уровня 2 к данным сетевого протокола.
    **Помещает во фрейм информацию, которая определяет, какой протокол сетевого уровня используется для фрейма.
    Выполняет инкапсуляцию данных.
    Управляет сетевой картой, ответственной за отправку и прием данных на физическом носителе.
    Объединяет различные физические технологии.

Какие две функции выполняются на подуровне LLC канального уровня OSI? (Выберите две.)
    **Добавляет управляющую информацию уровня 2 к данным сетевого протокола.
    **Помещает во фрейм информацию, которая определяет, какой протокол сетевого уровня используется для фрейма.
    Выполняет инкапсуляцию данных.
    Управляет сетевой картой, ответственной за отправку и прием данных на физическом носителе.
    Объединяет различные физические технологии.

Какие две функции выполняются на подуровне LLC канального уровня OSI? (Выберите две.)
    **Добавляет управляющую информацию уровня 2 к данным сетевого протокола.
    **Позволяет IPv4 и IPv6 использовать один и тот же сетевой интерфейс и носитель.
    Обеспечивает адресацию на канальном уровне.
    Реализует трейлер для обнаружения ошибок передачи.
    Обеспечивает синхронизацию между исходным и целевым узлами.


Какие две функции выполняются на подуровне MAC канального уровня OSI? (Выберите две.)
    **Обеспечивает синхронизацию между исходным и целевым узлами.
    **Объединяет различные физические технологии.
    Осуществляет обмен данными между сетевым программным обеспечением на верхних уровнях и аппаратным обеспечением устройства на нижних уровнях.
    Добавляет управляющую информацию уровня 2 к данным сетевого протокола.
    Позволяет IPv4 и IPv6 использовать один и тот же сетевой интерфейс и носитель.

Какие две функции выполняются на подуровне LLC уровня канала передачи данных OSI? (Выберите две.)
    **Добавляет управляющую информацию уровня 2 к данным сетевого протокола.
    **Позволяет IPv4 и IPv6 использовать один и тот же сетевой интерфейс и носитель.
    Обеспечивает адресацию на канальном уровне.
    Реализует трейлер для обнаружения ошибок передачи.
    Обеспечивает синхронизацию между исходным и целевым узлами.

Какие две функции выполняются на подуровне MAC канального уровня OSI? (Выберите две.)
    **Реализует трейлер для обнаружения ошибок передачи.
    **Обеспечивает синхронизацию между исходным и целевым узлами.
    Помещает в фрейм информацию, которая определяет, какой протокол сетевого уровня используется для фрейма.
    Позволяет IPv4 и IPv6 использовать один и тот же сетевой интерфейс и носитель.
    Добавляет управляющую информацию уровня 2 к данным сетевого протокола.

Какое действие произойдет, если коммутатор получит фрейм с MAC-адресом назначения FF:FF:FF:FF:FF:FF?
    **Коммутатор перенаправляет его на все порты, кроме входного порта.
    Коммутатор использует запись таблицы MAC-адресов совместно со всеми подключенными коммутаторами.
    Коммутатор не пересылает фрейм.
    Коммутатор отправляет фрейм подключенному маршрутизатору, поскольку MAC-адрес назначения не является локальным.

Какое действие произойдет, если хост получит фрейм с MAC-адресом назначения, который он не распознает?
    **Хост удалит фрейм.
    Хост отправляет фрейм коммутатору для обновления таблицы MAC-адресов.
    Хост пересылает фрейм маршрутизатору.
    Хост пересылает фрейм всем другим хостам.

Какое действие произойдет, если коммутатор получит кадр с MAC-адресом назначения 01:00:5E:00:00:D9?
    **Коммутатор перенаправляет его на все порты, кроме входного порта.
    Коммутатор не пересылает фрейм.
    Коммутатор отправляет фрейм подключенному маршрутизатору, поскольку MAC-адрес назначения не является локальным.
    Коммутатор совместно использует запись таблицы MAC-адресов со всеми подключенными коммутаторами.

Какой метод можно использовать для обеспечения безопасного доступа к управлению коммутатором Cisco?
    Настройка для всех портов коммутатора новой VLAN, отличающейся от VLAN 1
    Настройка собственной сети VLAN (native VLAN) так, чтобы она совпадала с сетью VLAN по умолчанию
    Настройка для всех неиспользуемых портов перенаправления в «черную дыру»
    **Настройка конкретных портов для трафика управления в конкретной сети VLAN
    **Настройка протокола SSH для удалённого управления 

Какое утверждение о MAC-адресах является верным?
    MAC-адреса реализуются программным обеспечением.
    Сетевому адаптеру требуется MAC-адрес только при подключении к глобальной сети (WAN).
    **Первые три байта используются OUI, назначенным поставщиком.
    ISO отвечает за правила использования MAC-адресов.

Какие два утверждения описывают свойства или функции подуровня управления логическим каналом в стандартах Ethernet? (Выберите два варианта ответа.)
    **LLC (управление логическим каналом) реализуется в ПО.
    LLC регламентируется стандартом IEEE 802.3.
    Подуровень LLC непосредственно взаимодействует с программным обеспечением драйвера сетевой платы.
    **Канальный уровень использует LLC для связи с верхними уровнями набора протоколов.
    Подуровень LLC отвечает за размещение и извлечение кадров в среде передачи данных.

Каково назначение преамбулы в кадре Ethernet?
    используется в качестве заполнителя для данных
    **используется для синхронизации
    используется для определения адреса источника
    используется для определения адреса назначения


Какой MAC-адрес мультиадресной рассылки уровня 2 соответствует адресу многоадресной передачи IPv4 224.139.34.56 уровня 3?
    00-00-00-0B-22-38
    **01-00-5E-0B-22-38
    01-5E-00-0B-22-38
    FE-80-00-0B-22-38
    FF-FF-FF-0B-22-38

Какие два утверждения о MAC- и IP-адресах во время передачи данных без преобразования сетевых адресов (NAT) являются верными? (Выберите два варианта ответа.)
    Пакет, который прошел четыре маршрутизатора, изменял IP-адрес назначения четыре раза.
    MAC-адреса получателей никогда не изменятся в кадре, который проходит через семь маршрутизаторов.
    **MAC-адреса назначения и источника имеют локальное значение и меняются при каждом переходе кадра из одной локальной сети в другую.
    **IP-адреса назначения в заголовке пакета не меняются по всему пути к узлу назначения.
    После каждой инкапсуляции кадра с новым MAC-адресом назначения необходим новый IP-адрес назначения.

Укажите две характеристики протокола ARP. (Выберите два варианта ответа.)
    **Если узел готов отправить пакет локальному устройству назначения и у него есть IP, но не MAC-адрес назначения, он создаёт широковещательную рассылку ARP.
    Запрос ARP отправляется всем устройствам в сети Ethernet для локальных сетей, а также содержит IP-адрес узла назначения и его MAC-адрес мультиадресной рассылки.
    Когда узел инкапсулирует пакет в кадр, он обращается к таблице MAC-адресов для определения маршрута от IP-адресов к MAC-адресам.
    Если ни одно устройство не отвечает на запрос ARP, узел-отправитель передаёт пакеты данных всем устройствам, находящимся в сегменте сети.
    **Если устройство, которое получает запрос ARP, имеет адрес назначения IPv4, то отвечает ответом ARP.

Посмотрите на рисунок. ПК1 отправляет запрос ARP, поскольку ему нужно отправить пакет на ПК2. Что происходит дальше?
    **ПК2 отправит ответ ARP со своим MAC-адресом.
    Маршрутизатор RT1 отправит ответ ARP со своим MAC-адресом Fa0/0.
    Маршрутизатор RT1 отправит ответ ARP со своим MAC-адресом PK2.
    Коммутатор SW1 отправит ответ ARP со своим MAC-адресом PK2.
    Коммутатор SW1 отправит ответ ARP со своим MAC-адресом Fa0/1.

Узел пытается отправить пакет устройству в удалённом сегменте локальной сети, но в настоящее время в его кэш-памяти ARP нет сопоставлений. Как устройство получит MAC-адрес назначения?
    Оно отправит запрос ARP для получения MAC-адреса устройства назначения.
    **Оно отправит запрос ARP для получения MAC-адреса шлюза по умолчанию.
    Оно отправит кадр и будет использовать свой собственный MAC-адрес в качестве адреса назначения.
    Оно отправит кадр с MAC-адресом широковещательной рассылки.
    Оно отправит запрос на DNS-сервер для получения MAC-адреса назначения.

Какие две потенциальные проблемы сети могут возникнуть в результате работы протоколов ARP? (Выберите два варианта ответа.)
    Ручная настройка статических связей ARP может привести к «отравлению» кэша ARP или спуфингу MAC-адресов.
    **В крупных сетях с низкой пропускной способностью широковещательная рассылка ARP может стать причиной задержки передачи данных.
    **Хакеры могут использовать схемы MAC- и IP-адресов в сообщениях ARP с целью перехвата сетевого трафика.
    Большое количество широковещательных запросов ARP может привести к переполнению таблицы MAC-адресов узла и нарушению коммуникации по сети.
    Множественные ответы ARP формируют таблицу MAC-адресов коммутатора, в которой содержатся записи, соответствующие MAC-адресам узлов, подключённых к порту коммутатора.


Сетевой администратор подключает два современных коммутатора с помощью прямого кабеля. Коммутаторы новые и никогда не настраивались. Какие три утверждения о конечном результате подключения являются верными? (Выберите три варианта ответа.)
    **Канал между коммутаторами будет работать на самой высокой скорости, поддерживаемой этими коммутаторами.
    **Канал между коммутаторами будет работать в полнодуплексном режиме.
    Если оба коммутатора поддерживают различные скорости, они будут работать на самой быстрой для себя скорости.
    **Автоматическая MDIX-функция настроит интерфейсы без необходимости кроссового кабеля.
    Связь невозможна, если администратор заменит кабель на кроссовый кабель.
    Дуплексный канал необходимо настраивать автоматически.

Коммутатор уровня 2 используется для коммутации входящих кадров от порта 1000BASE-T к порту, подключённого к сети 100Base-T. Какой метод буферизации памяти наилучшим образом подходит для этой задачи?
    буферизация на основе портов
    буферизация кэша уровня 1
    **буферизация совместного доступа к памяти
    буферизация фиксированной конфигурации

Когда коммутатор вносит много записей для одного порта коммутатора в таблице MAC-адресов?
    когда маршрутизатор подключён к порту коммутатора
    когда пересылается несколько широковещательных рассылок ARP
    **когда другой коммутатор подключён к порту коммутатора
    когда коммутатор настроен для коммутации на уровне 3
 
Посмотрите на рисунок. На изображении показаны небольшая сеть с коммутатором и содержимое таблицы MAC-адресов коммутатора. ПК1 отправил кадр, адресованный ПК3. Что коммутатор сделает с кадром?
    Коммутатор отбросит кадр.
    Коммутатор перешлёт кадр только на порт 2.
    **Коммутатор перешлёт полученный кадр на все порты, за исключением порта 4.
    Коммутатор перешлёт кадр на все порты.
    Коммутатор перешлёт кадр только на порты 1 и 3.

Какие два утверждения характеризуют фиксированную конфигурацию коммутатора Ethernet? (Выберите два варианта ответа.)
    Коммутатор нельзя настроить для работы в нескольких VLAN (виртуальная локальная сеть).
    SVI нельзя настроить на коммутаторе.
    **Коммутатор с фиксированной конфигурацией может быть стекируемым.
    **Число портов на коммутаторе нельзя увеличить.
    Плотность портов коммутатора определяется компанией CISCO IOS.

Как добавление линейной платы Ethernet влияет на форм-фактор коммутатора?
    увеличивает скорость коммутации соединительной панели
    **увеличивает плотность портов
    делает коммутатор стекируемым
    расширяет ёмкость NVRAM

Администратор сети выполняет следующие команды на коммутаторе уровня 3:
DLS1 (config)# interface f0/3
DLS1(config-if)# no switchport
DLS1(config-if)# ip-address 172.16.0.1 255.255.255.0
DLS1(config-if)# no shutdown
DLS1(config-if)# end
.Что настраивает администратор?
    **порт с маршрутизацией
    коммутируемый виртуальный интерфейс
    экземпляр Cisco Express Forwarding
    магистральный интерфейс

Какой адрес или комбинация адресов используется коммутатором уровня 3 для принятия решений о пересылке?
    только IP-адрес
    только адрес порта
    только MAC-адрес
    MAC- и адреса порта
    **MAC- и IP-адреса

Какое утверждение характеризует недостаток множественного доступа с контролем несущей (CSMA/CD)?
    Обусловленные протоколы доступа к среде передачи данных ухудшают производительность сети.
    Он сложнее, чем необусловленные протоколы.
    **Коллизии могут снизить производительность сети.
    Технологии локальной сети CSMA/CD доступны только при более низкой скорости по сравнению с другими технологиями локальной сети.

Заполните пустое поле.
Двоичное число 0000 1010 можно выразить в шестнадцатеричной системе.
    Правильный ответ: 0A

Какой адрес назначения ПК1 добавит в поле адреса назначения кадра Ethernet, который отправляется на ПК2?
    192.168.0.17
    192.168.0.34
    **0030.a3e5.0401
    00e0.b0be.8014
    0007.ec35.a5c6

Коммутатор совершает пересылку трафика на все интерфейсы, кроме входного порта, если ...
    **кадр является широковещательным
    неизвестен MAC-адрес назначения одноадресной рассылки
    не справляется с нагрузкой
    неизвестен IP-адрес назначения
    **неизвестен порт, через который доступен MAC-адрес назначения одноадресной рассылки

Поставьте в соответствие функции и выполняющие их сетевые устройства
    Расширяет домен коллизий - Концентратор
    Ограничивает домен коллизий - Коммутатор
    Ограничивает домен широковещательной рассылки - Маршрутизатор

Как сокращенно называют таблицу MAC-адресов, которую коммутатор создает?
    Ответ: CAM

Когда на коммутаторе применяется фильтрация кадров?
    MAC-адрес назначения для узла находится в сети, поддерживаемой другим маршрутизатором
    MAC-адрес назначения для узла не имеет записи в таблице MAC-адресов
    **MAC-адрес назначения для узла находится в одном сегменте сети с источником трафика
    MAC-адрес назначения для узла находится в сегменте сети, отличающемся от источника трафика

Какое утверждение о полудуплексной и полнодуплексной передаче является правильным?
    **Полнодуплексная передача позволяет обеим сторонам передавать и принимать трафик одновременно
    Все современные сетевые адаптеры поддерживают как полудуплексную, так и полнодуплексную передачу
    Полнодуплексная передача предполагает 100 % потенциальное использование пропускной способности
    Для полудуплексной передачи выделяется только один канал

Какое утверждение верно в отношении широковещательных доменов и доменов коллизий?
    Размер коллизионного домена можно уменьшить, добавив в сеть концентраторы.
    **Добавление коммутатора в сеть увеличит размер широковещательного домена.
    Добавление маршрутизатора в сеть увеличит размер домена коллизии.
    Чем больше интерфейсов имеет маршрутизатор, тем больше результирующий широковещательный домен.
Объяснение: Коммутатор, принимающий широковещательный кадр, переадресует его через все другие интерфейсы, включая интерфейсы, которые подключаются к другим коммутаторам. Эти коммутаторы также будут выполнять аналогичное действие переадресации. При добавлении большего количества коммутаторов в сеть увеличивается размер широковещательного домена.

2. Какова функция коммутатора уровня 2?
    пересылает данные на основе логической адресации 
    **определяет, какой интерфейс используется для пересылки кадра, на основе MAC-адреса назначения 
    дублирует электрический сигнал каждого кадра на каждый порт 
    узнает порт, назначенный хосту, путем проверки MAC-адреса назначения
Объяснение: Коммутатор создает таблицу MAC-адресов из MAC-адресов и связанных номеров портов путем проверки исходного MAC-адреса, найденного во входящих кадрах. Чтобы переслать кадр дальше, коммутатор проверяет MAC-адрес назначения, ищет в MAC-адресе номер порта, связанный с этим MAC-адресом назначения, и отправляет его на конкретный порт. Если MAC-адреса назначения нет в таблице, коммутатор перенаправляет фрейм на все порты, кроме входящего порта, с которого был отправлен фрейм.

3. В чем существенная разница между концентратором и коммутатором локальной сети уровня 2?
    Концентратор разделяет коллизионные домены, а коммутатор - широковещательные домены.
    Каждый порт концентратора является коллизионным доменом, а каждый порт коммутатора - широковещательным доменом.
    **Коммутатор создает множество меньших коллизионных доменов, а концентратор увеличивает размер одного коллизионного домена. Концентратор расширяет домен коллизий, а коммутатор делит домен коллизий
    Концентратор пересылает кадры, а коммутатор пересылает только пакеты.
Пояснение: Концентраторы работают только на физическом уровне, пересылая биты в виде проводных сигналов во все порты и расширяя область коллизии сети. Коммутаторы пересылают кадры на канальном уровне, и каждый порт коммутатора является отдельным конфликтным доменом, и, таким образом, создается больше, но меньших по размеру коллизионных доменов. Коммутаторы не управляют широковещательными доменами, потому что широковещательные кадры всегда пересылаются через все активные порты.

4. Что будет делать коммутатор локальной сети Cisco, если он получит входящий фрейм, а MAC-адрес назначения не указан в таблице MAC-адресов?
    Отправьте фрейм на адрес шлюза по умолчанию.
    Используйте ARP для разрешения порта, связанного с фреймом.
    Отбросьте фрейм.
    **Перенаправьте фрейм на все порты, кроме порта, откуда принимается фрейм.
Объяснение: Коммутатор локальной сети заполняет таблицу MAC-адресов на основе исходных MAC-адресов. Когда коммутатор получает входящий кадр с MAC-адресом назначения, которого нет в таблице MAC-адресов, коммутатор перенаправляет кадр через все порты, за исключением входного порта кадра. Когда устройство назначения отвечает, коммутатор добавляет MAC-адрес источника и порт, по которому он был получен, в таблицу MAC-адресов.

5. Какая характеристика коммутатора помогает снизить перегрузку сети, когда порт 10 Гбит / с пересылает данные на порт 1 Гбит /с?
    высокая плотность портов 
    высокая скорость портов 
    быстрое внутреннее переключение 
    **буферизация кадров
Пояснение: Большие буферы кадров на коммутаторе удерживают входной трафик до тех пор, пока более медленный выходной порт не сможет передавать данные. Это уменьшает количество пропущенных кадров и снижает перегрузку сети.

6. В каком методе переключения используется значение FCS?
    широковещательная передача 
    большой буфер кадров 
    **сохранение и пересылка (store-and-forward)
    сквозной
Объяснение: Метод сохранения и пересылки выполняет проверку на ошибку фрейма, используя значение последовательности проверки фрейма (FCS) перед отправкой фрейма. Значение FCS является последним полем в фрейме.

7. Что означает термин “плотность портов” для коммутатора Ethernet?
    объем памяти, выделенный для каждого порта коммутатора 
    **количество доступных портов 
    скорость каждого порта 
    количество хостов, подключенных к каждому порту коммутатора
Пояснение: Термин "Плотность портов" обозначает количество портов, доступных в коммутаторе. Коммутатор доступа с одной стойкой может иметь до 48 портов. Коммутаторы большего размера могут поддерживать сотни портов.

8. Какую информацию использует коммутатор для поддержания актуальности информации таблицы MAC-адресов?
   * MAC-адрес источника и входящий порт 
    MAC-адреса источника и назначения и входящий порт 
    MAC-адреса источника и назначения и исходящий порт 
    MAC-адрес назначения и входящий порт 
    MAC-адрес источника и исходящий порт 
    MAC-адрес назначения и исходящий порт
Объяснение: Для ведения таблицы MAC-адресов коммутатор использует MAC-адрес источника входящих пакетов и порт, на который поступают пакеты. Адрес назначения используется для выбора исходящего порта.

9. Какие два утверждения верны относительно полудуплексной и дуплексной связи? (Выберите два.)
    В полудуплексном режиме используется только один канал.
    **Полный дуплекс увеличивает эффективную полосу пропускания.
    **Полный дуплекс позволяет передавать и принимать данные на обоих концах одновременно.
    Полный дуплекс обеспечивает 100-процентное потенциальное использование полосы пропускания.
    Все современные сетевые адаптеры поддерживают как полудуплексную, так и полнодуплексную связь.
Пояснение: Полнодуплексная связь позволяет обоим концам осуществлять передачу и прием одновременно, обеспечивая 100-процентную эффективность в обоих направлениях при 200-процентном потенциальном использовании заявленной полосы пропускания. Полудуплексная связь является однонаправленной или осуществляется в одном направлении одновременно. Сетевые адаптеры Gigabit Ethernet и 10 Гбит / с требуют для работы полного дуплекса и не поддерживают полудуплексную работу.

10. Какой тип адреса коммутатор использует для построения таблицы MAC-адресов?
    IP-адрес источника 
    **MAC-адрес источника 
    MAC-адрес назначения 
    IP-адрес назначения
Объяснение: Когда коммутатор получает кадр с исходным MAC-адресом, которого нет в таблице MAC-адресов, коммутатор добавляет этот MAC-адрес в таблицу и сопоставляет этот адрес определенному порту. Коммутаторы не используют IP-адресацию в таблице MAC-адресов.

11. Какой параметр правильно описывает метод переключения?
    сквозной: принимает решение о пересылке после получения всего кадра 
    сквозной: обеспечивает гибкость для поддержки любого сочетания скоростей Ethernet 
    сохранение и пересылка: пересылает кадр сразу после проверки его MAC-адреса назначения 
    **сохранение и пересылка: гарантирует, что кадр не содержит физических ошибок и ошибок канала передачи данных.
Объяснение: Коммутация с сохранением и пересылкой выполняет проверку на ошибку входящего кадра после получения всего кадра на входном порту. Коммутаторы, использующие этот метод, обладают гибкостью для поддержки любого сочетания скоростей Ethernet. Сквозной метод запускает процесс пересылки после поиска MAC-адреса назначения входящего кадра и определения выходного порта.

12. Какое сетевое устройство может служить границей для разделения широковещательного домена уровня 2?
    **маршрутизатор
    Концентратор Ethernet 
    точка доступа
    Мост Ethernet
Объяснение: Устройства уровней 1 и 2 (коммутатор локальной сети и концентратор Ethernet) и устройства точек доступа не фильтруют широковещательные кадры MAC. Только устройство уровня 3, такое как маршрутизатор, может разделять широковещательный домен уровня 2.

13. Каково назначение кадровых буферов на коммутаторе?
    Они выполняют значения контрольной суммы перед передачей.
    Они обеспечивают временное хранение контрольной суммы кадра.
    **Они удерживают трафик, тем самым уменьшая перегрузку сети.
    Они обеспечивают базовую проверку принятых кадров на безопасность.
Объяснение: Коммутаторы имеют большие буферы кадров, которые позволяют сохранять данные, ожидающие передачи, чтобы они не были удалены. Эта функция полезна, особенно если входящий трафик поступает с более быстрого порта, чем порт выхода, используемый для передачи.

14. Какое сетевое устройство можно использовать для устранения коллизий в сети Ethernet?
    концентратор 
    брандмауэр 
    **коммутатор 
    маршрутизатор
Объяснение: Коммутатор обеспечивает микросегментацию, так что никакое другое устройство не конкурирует за ту же пропускную способность сети Ethernet.

15. Какие критерии использует коммутатор Cisco LAN для принятия решения о том, как пересылать кадры Ethernet?
    IP-адрес назначения
    **MAC-адрес назначения
    Выходной порт
    Стоимость пути
Объяснение: Коммутаторы Cisco LAN используют таблицу MAC-адресов для принятия решений о переадресации трафика. Решения основаны на входном порту и MAC-адресе назначения фрейма. Информация о входном порту важна, поскольку она передает VLAN, к которой принадлежит порт.

16. Назовите две причины, по которым сетевой администратор должен сегментировать сеть с помощью коммутатора уровня 2? (Выберите две.)
    Для создания меньшего количества коллизионных доменов
    Для создания большего количества широковещательных доменов
    Для устранения виртуальных каналов
    **Для увеличения пропускной способности пользователя
    Для изоляции сообщений ARP-запроса от остальной сети
    **Для изоляции трафика между сегментами
Объяснение: Коммутатор имеет возможность создавать временные двухточечные соединения между непосредственно подключенными передающим и принимающим сетевыми устройствами.
Два устройства имеют полнодуплексную связь с полной полосой пропускания во время передачи. Сегментирование добавляет коллизионные домены для уменьшения коллизий.

17. Коммутатор получил кадр на входном порту. Что будет делать коммутатор, если MAC-адрес назначения одноадресной рассылки указан в таблице MAC-адресов?
    Он удалит фрейм.
    Он переадресует фрейм из всех портов.
    Он переадресует фрейм из всех портов, кроме входящего порта.
    **Он переадресует фрейм из указанного порта в таблице MAC-адресов.
Объяснение: Если MAC-адрес назначения указан в таблице, он переадресует кадр из указанного порта.

18. Коммутатор получил кадр на входном порту. Что будет делать коммутатор, если MAC-адреса назначения одноадресной рассылки нет в таблице MAC-адресов?
    Он отбросит фрейм.
    Он переадресует фрейм через все порты.
    **Он переадресует фрейм на все порты, кроме входящего порта.
    Он переадресует фрейм с указанного порта в таблице MAC-адресов.
Объяснение: Если MAC-адреса назначения нет в таблице, коммутатор переадресует фрейм на все порты, кроме входящего порта. Это называется неизвестной одноадресной передачей.

19. Коммутатор получил фрейм на входном порту. Что будет делать коммутатор, если MAC-адрес назначения является широковещательным адресом?
    Он отбросит фрейм.
    Он переадресует фрейм через все порты.
    **Он переадресует фрейм на все порты, кроме входящего порта.
    Он переадресует фрейм с указанного порта в таблице MAC-адресов.
Пояснение: Если MAC-адрес назначения является широковещательным или многоадресным, кадр также заполняет все порты, кроме входящего порта.

20. Какой метод переключения пересылает кадр сразу после проверки MAC-адреса назначения?
    Широковещательный (broadcasy)
    **Возможность обрезки (Cut-through)
    Большой буфер кадров
    Возможность сохранения и переадресации
Пояснение: Сквозная коммутация позволяет выполнять быстрое переключение кадров, что означает, что коммутатор может принять решение о пересылке, как только он найдет MAC-адрес назначения кадра в своей таблице MAC-адресов.

21. Какое утверждение о полудуплексной и полнодуплексной связи верно (является правильным) ?
    Сетевые адаптеры Gigabit Ethernet и 10 Гбит / с могут работать в полнодуплексном или полудуплексном режиме.
    **Полнодуплексная связь является двунаправленной.
    Полудуплексная связь позволяет обоим концам передавать и принимать одновременно.
    Полудуплексная связь является однонаправленной, или в одном направлении одновременно.

Концентраторы (hub) расширяют широковещательные домены, но могут устранить коллизии доменов и уменьшить перегрузку.
    Верно
    **Неверно

Какое утверждение верно о том, как коммутатор уровня 2 определяет, как пересылать кадры?
    **Решения о переадресации кадров принимаются на основе MAC-адресов и трансляций портов из таблицы ассоциативной памяти.
    Через все активные порты коммутатора переадресуются только те кадры, которые имеют широковещательный адрес назначения.
    Одноадресные кадры переадресуются всегда, независимо от MAC-адреса назначения.
    При сквозной переадресации кадров недопустимые кадры гарантированно отбрасываются.

Обратитесь к иллюстрации. Что маршрутизатор R1 будет делать с пакетом, имеющим IPv6-адрес назначения 2001: db8: cafe:5::1?
    переадресуйте пакет из GigabitEthernet0/0
    отбросить пакет 
    переслать пакет из GigabitEthernet0 / 1 
    **переслать пакет из Serial0 / 0 /0

Какой параметр показывает правильно настроенный статический маршрут IPv4 по умолчанию?
    ip route 0.0.0.0 255.255.255.0 S0/0/0
    **ip route 0.0.0.0 0.0.0.0 S0/0/0
    ip route 0.0.0.0 255.255.255.255 S0/0/0
    ip route 0.0.0.0 255.0.0.0 S0/0/0

Каков метод запуска атаки с переключением VLAN?
    внедрение мошеннического коммутатора и включение транкинга 
    отправка поддельной информации о собственной VLAN 
    отправка поддельных IP-адресов с атакующего хоста 
    заполнение коммутатора MAC-адресами

Аналитик по кибербезопасности использует инструмент macof для оценки конфигураций коммутаторов, развернутых в магистральной сети организации. На какой тип локальной атаки нацелен аналитик в ходе этой оценки?
    Переключение VLAN VLAN hopping
    Подмена DHCP DHCP spoofing
    **Переполнение таблицы MAC-адресов MAC address table overflow
    Двойная пометка VLAN  VLAN double-tagging
    
Обратитесь к иллюстрации. Сетевой администратор настраивает маршрутизатор в качестве сервера DHCPv6. Администратор запускает команду показать пул dhcp ipv6 для проверки конфигурации. Какое утверждение объясняет причину, по которой количество активных клиентов равно 0?
    Адрес шлюза по умолчанию не указан в пуле.
    Ни один клиент еще не связался с сервером DHCPv6.
    В конфигурации пула DHCP IPv6 не указан диапазон адресов IPv6.
    **Сервер DHCPv6 не поддерживает это состояние при работе DHCPv6 без состояния.
    
Обратитесь к иллюстрации. Сетевой администратор настроил маршрутизаторы R1 и R2 как часть группы 1 HSRP. После перезагрузки маршрутизаторов пользователь на Host1 пожаловался на отсутствие подключения к Интернету, сетевой администратор выдал краткую команду show standby на обоих маршрутизаторах для проверки операций HSRP. Кроме того, администратор просматривал таблицу ARP на Host1. Какую запись следует видеть в таблице ARP на Host1, чтобы получить подключение к Интернету?
    **виртуальный IP-адрес и виртуальный MAC-адрес для группы HSRP 1 
    виртуальный IP-адрес группы HSRP 1 и MAC-адрес R1 
    виртуальный IP-адрес группы HSRP 1 и MAC-адрес R2 
    IP-адрес и MAC-адрес R1

Какое утверждение верно относительно того, как коммутатор уровня 2 определяет способ пересылки кадров?
    **Решения о переадресации кадров основаны на сопоставлениях MAC-адресов и портов в таблице CAM.
    Только кадры с адресом назначения широковещательной рассылки пересылаются через все активные порты коммутатора.
    Одноадресные кадры всегда пересылаются независимо от MAC-адреса назначения.
    Сквозная пересылка кадров гарантирует, что недопустимые кадры всегда отбрасываются.

Какое утверждение описывает результат после подключения нескольких коммутаторов Cisco LAN?
    **Широковещательный домен распространяется на все коммутаторы.
    На каждый коммутатор существует один коллизионный домен.
    На каждый коммутатор имеется один широковещательный домен и один коллизионный домен.
    Конфликты кадров увеличиваются на сегментах, соединяющих коммутаторы.
    Одноадресные кадры всегда пересылаются независимо от MAC-адреса получателя.

Обратитесь к иллюстрации. Как кадр, отправленный из PCA, пересылается в PCC, если таблица MAC-адресов на коммутаторе SW1 пуста?
    SW1 пересылает кадр непосредственно в SW2. SW2 передает кадр на все порты, подключенные к SW2, исключая порт, через который кадр поступил на коммутатор.
    SW1 заполняет фрейм на всех портах коммутатора, исключая подключенный порт к коммутатору SW2 и порт, через который фрейм поступил на коммутатор.
    **SW1 заполняет фрейм на всех портах SW1, исключая порт, через который фрейм поступил на коммутатор.
    SW1 удаляет фрейм, поскольку не знает MAC-адрес назначения.

Администратор пытается удалить конфигурации с коммутатора. После использования команды erase startup-config и перезагрузки коммутатора администратор обнаруживает, что VLAN 10 и 100 все еще существуют на коммутаторе. Почему эти VLAN не были удалены?
    **Поскольку эти VLAN хранятся в файле под названием vlan.dat, который находится во флэш-памяти, этот файл необходимо удалить вручную.
    Эти VLAN нельзя удалить, если коммутатор не находится в режиме клиента VTP.
    Эти VLAN являются VLAN по умолчанию, которые нельзя удалить.
    Эти VLAN могут быть удалены с коммутатора только с помощью команд no vlan 10 и no vlan 100.

Обратитесь к иллюстрации. Сетевой администратор соединил два коммутатора вместе, используя технологию EtherChannel. Если STP запущен, каким будет конечный результат?
    **STP заблокирует один из резервных каналов.
    Коммутаторы будут балансировать нагрузку и использовать оба эфирных канала для пересылки пакетов.
    Результирующий цикл создаст широковещательный шторм.
    Оба канала порта отключатся.

Что такое безопасный параметр конфигурации для удаленного доступа к сетевому устройству?
    Настройте ACL и примените его к линиям VTY.
    Настройте 802.1x.
    **Настройте SSH.
    Настройте Telnet.

Какой метод беспроводного шифрования является наиболее безопасным?
    **WPA2 с AES
    WPA2 с TKIP
    WEP 
    WPA

После подключения четырех компьютеров к портам коммутатора, настройки SSID и настройки свойств аутентификации для сети небольшого офиса технический специалист успешно тестирует подключение всех компьютеров, подключенных к коммутатору и WLAN. Затем на устройстве настраивается брандмауэр перед подключением его к Интернету. Сетевое устройство какого типа включает в себя все описанные функции?
    устройство брандмауэра 
    **беспроводной маршрутизатор 
    коммутатор 
    автономная точка беспроводного доступа

Обратитесь к иллюстрации. Исходя из представленной конфигурации и выходных данных, почему отсутствует VLAN 99?
    поскольку VLAN 99 не является допустимой VLAN для управления 
    поскольку в VLAN 99 возникла проблема с прокладкой кабелей 
    поскольку VLAN 1 включена и на коммутаторе может быть только одна VLAN для управления 
    **потому что VLAN 99 еще не создана

Какие два режима VTP позволяют создавать, изменять и удалять VLAN на локальном коммутаторе? (Выберите два.)
    клиент 
    ведущий 
    распределение 
    подчиненный 
    **сервер 
    **прозрачный

Какие три шага следует предпринять перед перемещением коммутатора Cisco в новый домен управления VTP? (Выберите три.)
    **Настройте коммутатор с именем нового домена управления.
    Сбросьте счетчики VTP, чтобы разрешить коммутатору синхронизацию с другими коммутаторами в домене.
    Настройте VTP-сервер в домене для распознавания ЗАЯВКИ нового коммутатора.
    Загрузите базу данных VTP с сервера VTP в новом домене.
    **Выберите правильный режим и версию VTP.
    **Перезагрузите коммутатор.

Какую команду лучше всего использовать на неиспользуемом порту коммутатора, если компания придерживается лучших практик, рекомендованных Cisco ?
    switchport port-security mac-address sticky
    ip dhcp snooping
    switchport port-security mac-address sticky mac-address
    switchport port-security violation shutdown
    **shutdown

Обратитесь к экспонату. Администратор пытается настроить PAT на R1, но ПК-A не может получить доступ к Интернету. Администратор пытается пропинговать сервер в Интернете с ПК-A и собирает отладки, которые показаны на выставке. Основываясь на этом выводе, что, скорее всего, является причиной проблемы?
    **Внутренний глобальный адрес не находится в той же подсети, что и поставщик услуг Интернета. *
    Список доступа к источникам NAT соответствует неверному диапазону адресов.
    Адрес на Fa0 / 0 должен быть 64.100.0.1.
    Внутренние и внешние интерфейсы NAT были настроены задом наперед.

У небольшой компании в офисе есть веб-сервер, доступный из Интернета. IP-адрес 192.168.10.15 назначается веб-серверу. Администратор сети настраивает маршрутизатор так, чтобы внешние клиенты могли получить доступ к веб-серверу через Интернет. Какой элемент требуется в конфигурации NAT?
    **команда ip nat inside source для связывания внутренних локальных и внутренних глобальных адресов *
    ACL для определения локального IPv4-адреса веб-сервера
    при перегрузке ключевого слова для команды ip nat inside source
    пул адресов IPv4

Какой тип статического маршрута обычно используется? использует параметр расстояния в команде глобальной конфигурации ip route ?
    default static route
    standard static route
    summary static route
    **floating static route
    статический маршрут по умолчанию
    стандартный статический маршрут
    сводка статический маршрут
    **плавучий статический маршрут 

Обратитесь к экспонату. Какой адрес будет использоваться в качестве идентификатора маршрутизатора для процесса OSPFv3?
    -2001:DB8:CAFE:1::1
    -192.168.1.1
    -**10.1.1.1*
    -1.1.1.1
    -2001:DB8:ACAD:1::1

Каков порядок типов пакетов, используемых маршрутизатором OSPF для установления конвергенции?
    -LSU, LSAck, Hello, DBD, LSR
    **-Hello, DBD, LSR, LSU, LSAck*
    -LSAck, Hello, DBD, LSU, LSR
    -Hello, LSAck, LSU, LSR, DBD

Обратитесь к экспонату. Если IP-адреса шлюза по умолчанию и DNS-сервера указаны правильно, в чем заключается проблема конфигурации?
    -Командует по умолчанию, маршрутизатор и DNS-сервер должен быть настроен маски подсети.
    **-IP - адрес маршрутизатора шлюза по умолчанию не содержится в исключенного списке адресов. *
    -IP - адрес сервера DNS не содержится в исключенного адрес список.
    -DNS - сервер и маршрутизатор , шлюз по умолчанию должен быть в той же подсети. 

Сетевой администратор проверяет подключение IPv6 к веб-серверу. Администратор сети не хочет, чтобы какой-либо другой хост подключался к веб-серверу, кроме одного тестового компьютера. Какой тип ACL IPv6 может использоваться в этой ситуации?
    стандартный или расширенный ACL
    **-только именованный ACL *
    -только расширенный ACL
    -расширенный, именованный или нумерованный ACL
    -только стандартный ACL

В чем преимущество использования протоколов динамической маршрутизации вместо статическая маршрутизация?
    **-возможность активно искать новые маршруты, если текущий путь становится недоступным *
    -меньшее количество требований
    -к ресурсам маршрутизатора упрощает реализацию
    -более безопасно при управлении обновлениями маршрутизации

Сколько классифицированных сетей суммируется в результате статического суммарного маршрута ip route 192.168.32.0 255.255.248.0 S0 / 0/0?
    -16
    -4
    -2
    **-8*

Какой метод переключения обеспечивает безошибочную передачу данных?
-fast-forward
-fragment-free
-store-and-forward*
-integrity-checking
(-Быстрая перемотка вперед
-без
-**сохранения фрагментов *
-проверка целостности )

Коммутаторы расширяют широковещательные домены, но могут устранить коллизии доменов и уменьшить перегрузку.
**Верно
Неверно

В чем недостаток сквозной коммутации?
    приводит к перегрузке ЦП коммутатора
    не может справиться с большим трафиком
    **возможно распространение кадров с ошибками
    медленная
    приводит к перегрузке буферной памяти коммутатора

Коммутатор никогда не будет отправлять кадры из интерфейса, через который он получил их?
    **Верно
    Неверно

Каков результат соединения двух или более коммутаторов вместе? Что произойдёт в результате соединения нескольких коммутаторов?
    Увеличивается количество широковещательных доменов.
    **Увеличивается размер широковещательного домена.
    Уменьшается количество конфликтных доменов.
    Размер области столкновения увеличивается.

1. Что происходит в результате совместного подключения двух или более коммутаторов?
	Увеличивается количество широковещательных доменов.
	** Увеличивается размер широковещательного домена.
	Уменьшается количество конфликтующих доменов.
	Увеличивается размер конфликтующего домена.
2. Обратитесь к приложению. Сколько существует широковещательных доменов?

	1
	2
	3
	**4
3. Назовите две причины, по которым сетевой администратор может захотеть создать подсети? (Выберите две.)
	упрощает проектирование сети
	**повышает производительность сети 
	**упрощение реализации политик безопасности
, сокращение количества необходимых маршрутизаторов.
	сокращение количества необходимых коммутаторов
4. Смотрите иллюстрацию. Компания использует адресный блок 128.107.0.0/16 для своей сети. Какая маска подсети обеспечила бы максимальное количество подсетей одинакового размера при одновременном предоставлении достаточного количества адресов хостов для каждой подсети на рисунке?

	255.255.255.0
	**255.255.255.128
	255.255.255.192
	255.255.255.224
	255.255.255.240
5. Обратитесь к приложению. Администратор сети присвоил локальной сети LBMISS диапазон адресов 192.168.10.0. Этот диапазон адресов был включен в подсеть с использованием префикса /29. Чтобы приспособиться к новому зданию, технический специалист решил использовать пятую подсеть для настройки новой сети (нулевая подсеть - это первая подсеть). В соответствии с политикой компании интерфейсу маршрутизатора всегда присваивается первый используемый адрес хоста, а серверу рабочей группы - последний используемый адрес хоста. Какую конфигурацию следует ввести в свойствах сервера рабочей группы, чтобы разрешить подключение к Интернету?

	IP-адрес: 192.168.10.65 маска подсети: 255.255.255.240, шлюз по умолчанию: 192.168.10.76
	IP-адрес: 192.168.10.38 маска подсети: 255.255.255.240, шлюз по умолчанию: 192.168.10.33
	**IP-адрес: 192.168.10.38 маска подсети: 255.255.255.248, шлюз по умолчанию: 192.168.10.33
	IP-адрес: 192.168.10.41 маска подсети: 255.255.255.248, шлюз по умолчанию: 192.168.10.46
	IP-адрес: 192.168.10.254 маска подсети: 255.255.255.0, шлюз по умолчанию: 192.168.10.1
6. Если сетевое устройство имеет маску /28, сколько IP-адресов доступно для хостов в этой сети?
	256
	254
	62
	32
	16
	**14
7. Какая маска подсети будет использоваться, если доступно 5 бит хоста?
	255.255.255.0
	255.255.255.128
	**255.255.255.224
	255.255.255.240
8. Сколько адресов хостов доступно в сети 172.16.128.0 с маской подсети 255.255.252.0?
	510
	512
	**1022
	1024
	2046
	2048
9. Сколько битов необходимо позаимствовать из основной части адреса, чтобы обеспечить работу маршрутизатора с пятью подключенными сетями?
	два
	** три
четыре
пять
10. Сетевой администратор хочет иметь одинаковую сетевую маску для всех сетей на определенном небольшом сайте. Сайт имеет следующие сети и количество устройств:
IP–телефоны - 22 адреса
ПК – требуется 20 адресов
Принтеры – требуется 2 адреса
Сканеры – требуется 2 адреса
Администратор сети счел, что на этом сайте должна использоваться сеть 192.168.10.0/24. Какая маска единой подсети позволит наиболее эффективно использовать доступные адреса для четырех подсетей?
	255.255.255.0
	255.255.255.192
	**255.255.255.224
	255.255.255.240
	255.255.255.248
	255.255.255.252
11. Компания имеет сетевой адрес 192.168.1.64 с маской подсети 255.255.255.192. Компания хочет создать две подсети, которые будут содержать 10 и 18 узлов соответственно. Какие две сети позволят достичь этого? (Выберите две).
	192.168.1.16/28
	**192.168.1.64/27
	192.168.1.128/27
	**192.168.1.96/28
	192.168.1.192/28
12. Сетевой администратор может создавать различные подсети в сети. Самая маленькая подсеть имеет маску 255.255.255.248. Сколько доступных адресов хоста будет предоставлять эта подсеть?
	4
	**6
	8
	10
	12
13. Обратитесь к приложению. Учитывая сетевой адрес 192.168.5.0 и маску подсети 255.255.255.224, сколько всего адресов хостов не используется в назначенных подсетях?

	56
	60
	64
	68
	**72
14. Ознакомьтесь с выставкой. Учитывая уже используемые адреса и необходимость оставаться в пределах сетевого диапазона 10.16.10.0/24, какой адрес подсети может быть назначен сети, содержащей 25 узлов?

	10.16.10.160/26
	10.16.10.128/28
	**10.16.10.64/27
	10.16.10.224/26
	10.16.10.240/27
	10.16.10.240/28
15. Ознакомьтесь с выставкой. Учитывая сетевой адрес 192.168.5.0 и маску подсети 255.255.255.224 для всех подсетей, сколько всего адресов хостов не используется в назначенных подсетях?

	64
	56
	68
	60
	**72
16. Сетевому администратору необходимо отслеживать сетевой трафик, поступающий на серверы в центре обработки данных и исходящий от них. Какие функции схемы IP-адресации следует применять к этим устройствам?
	случайные статические адреса для повышения безопасности
адреса из разных подсетей для обеспечения избыточности
	**предсказуемые статические IP-адреса для упрощения идентификации
	динамические адреса для уменьшения вероятности дублирования адресов
17. Какие две причины обычно делают DHCP предпочтительным методом назначения IP-адресов хостам в крупных сетях? (Выберите две)
	**Это устраняет большинство ошибок настройки адресов.
	Это гарантирует, что адреса будут применяться только к устройствам, которым требуется постоянный адрес.
	Это гарантирует, что каждое устройство, которому требуется адрес, получит его.
	Это предоставляет адрес только тем устройствам, которые авторизованы для подключения к сети.
	**Это снижает нагрузку на персонал службы поддержки сети.
18. DHCP-сервер используется для динамического назначения IP-адресов хостам в сети. Пул адресов настроен на 192.168.10.0/24. В этой сети есть 3 принтера, которым необходимо использовать зарезервированные статические IP-адреса из пула. Сколько IP-адресов в пуле осталось для назначения другим хостам?
	254
	**251
	252
	253
19. Ознакомьтесь с иллюстрацией. Компания внедряет схему адресации IPv6 для своей сети. В проектной документации компании указано, что часть IPv6-адресов, относящаяся к подсети, используется для новой иерархической структуры сети, при этом подраздел "сайт" представляет несколько географических объектов компании, раздел "подсайт" - несколько кампусов на каждом объекте, а раздел "подсеть" - каждый сегмент сети, разделенный маршрутизаторами. При такой схеме, каково максимальное количество подсетей, достигаемое на один подсайт?

	0
	4
	**16
	256
20. Какой префикс используется для адреса хоста 2001:DB8:BC15:A:12AB::1/64?
	2001:DB8:BC15
	**2001:DB8:BC15:A
	2001:DB8:BC15:A:1
	2001:DB8:BC15:A:12
24. Сколько битов в IPv4-адресе?
	** 32
	64
	128
	256
25. Какие две части являются компонентами адреса IPv4? (Выберите две.)
	часть подсети
	**часть сети
, логическая часть
	**часть хоста
, физическая часть
, широковещательная часть
26. Какова длина префикса для обозначения маски подсети 255.255.255.224?
	/25
	/26
	**/27
27. Сообщение отправляется всем хостам в удаленной сети. Что это за сообщение?
	ограниченная широковещательная
многоадресная рассылка
	**направленная широковещательная
одноадресная рассылка
28. Какие два утверждения описывают характеристики широковещательных рассылок уровня 3? (Выберите два.)
	Широковещательные рассылки представляют угрозу, и пользователи должны избегать использования протоколов, которые их реализуют.
	**Маршрутизаторы создают широковещательные домены. 
	Некоторые протоколы IPv6 используют широковещательные передачи.
	На каждом интерфейсе коммутатора есть широковещательный домен.
	**IP-адрес назначения ограниченного широковещательного пакета составляет 255.255.255.255.255.
	Маршрутизатор не будет пересылать широковещательные пакеты любого типа уровня 3.
29. Какой метод сетевой миграции позволяет инкапсулировать пакеты IPv6 внутри пакетов IPv4 для их передачи по сетевым инфраструктурам IPv4?
	инкапсуляция
    и преобразование
    с использованием двойного стека
	**туннелирование
30. Какие два утверждения верны относительно адресов IPv4 и IPv6? (Выберите два.)
	**Адреса IPv6 представлены шестнадцатеричными числами.
	Адреса IPv4 представлены шестнадцатеричными числами.
	Длина адресов IPv6 составляет 32 бита.
	**Длина адресов IPv4 составляет 32 бита.
	Длина IPv4-адресов составляет 128 бит.
	Длина IPv6-адресов составляет 64 бита.
31. Какой IPv6-адрес наиболее сжат для полного адреса FE80:0:0:0:2AA:FF:FE9A:4CA3?
	FE8::2AA:FF:FE9A:4CA3?
	**FE80::2AA:FF:FE9A:4CA3
	FE80::0:2AA:FF:FE9A:4CA3?
	FE80:::0:2AA:FF:FE9A:4CA3?
32. Какие существуют два типа одноадресных адресов IPv6? (Выберите два.)
	многоадресная рассылка (multicast)
	**обратная передача (loopback)
	**ссылка -локальная (link-local)
    anycast
    broadcast

В чем недостатки коммутации с промежуточным хранением?
    возможно распространение карликовых кадров
    возможно распространение кадров с ошибками
    может использоваться только на быстродействующих коммутаторах
    приводит к перегрузке ЦП коммутатора
    **медленная

33. Каковы три части глобального индивидуального адреса IPv6? (Выберите три варианта.)
    Идентификатор интерфейса, который используется для идентификации локальной сети для конкретного хоста
    **Глобальный префикс маршрутизации, который используется для идентификации сетевой части адреса, предоставленного интернет-провайдером
    **Идентификатор подсети, который используется для идентификации сетей внутри локального корпоративного сайта
    Глобальный префикс маршрутизации, который используется для идентификации части сетевого адреса, предоставленного локальным администратором
    **Идентификатор интерфейса, который используется для идентификации локального хоста в сети
34. Устройство с поддержкой IPv6 отправляет пакет данных с адресом назначения FF02::1. Какова цель этого пакета?
    все серверы DHCP IPv6
    **все узлы с поддержкой IPv6 на локальном канале
    все настроенные маршрутизаторы IPv6 на локальном канале
    все настроенные маршрутизаторы IPv6 в сети


35. Когда маршрутизатор Cisco перемещается из сети IPv4 в полную среду IPv6, какая серия команд правильно включит переадресацию IPv6 и адресацию интерфейса?
    Router# настроить терминал
    Router(config)# interface fastethernet 0/0
    Router(config-if)# ip address 192.168.1.254 255.255.255.0
    Router(config-if)# no shutdown
    Router(config-if)# exit
    Router(config)# ipv6 unicast-routing

    **Router# настроить терминал
    Router(config)# interface fastethernet 0/0
    Router(config-if)# ipv6 address 2001:db8:bced:1::9/64
    Router(config-if)# no shutdown
    Router(config-if)# exit
    Router(config)# ipv6 unicast-routing

    Router# настроить терминал
    Router(config)# interface fastethernet 0/0
    Router(config-if)# ipv6 address 2001:db8:bced:1::9/64
    Router(config-if)# no shutdown

    Router# configure terminal
    Router(config)# interface fastethernet 0/0
    Router(config-if)# ip address 2001:db8:bced:1::9/64
    Router(config-if)# ip address 192.168.1.254 255.255.255.0
    Router(config-if)# no shutdown


36. Какие два сообщения ICMP используются протоколами IPv4 и IPv6? (Выберите два варианта.)?
    запрос маршрутизатора
    **перенаправление маршрута
    запрос соседа
    **протокол недоступен
    объявление маршрутизатора

37. Когда хосту с поддержкой IPv6 необходимо обнаружить MAC-адрес предполагаемого пункта назначения IPv6, какой адрес назначения используется исходным хостом в сообщении NS?
    all-node multicast address
    **solicited-node multicast address
    link-local address получателя
    global unicast address получателя

38. Когда маршрутизатор отбросит пакет traceroute?
    когда маршрутизатор получит сообщение ICMP Time Exceeded
    когда значение RTT достигнет нуля
    когда хост ответит сообщением ICMP Echo Reply
    ** когда значение в поле TTL достигнет нуля

когда значения сообщений Echo Request и Echo Reply достигнут нуля
39. Что означает успешный пинг на IPv6-адрес ::1?
    Хост правильно подключен.
    Адрес шлюза по умолчанию настроен правильно.
    Все хосты на локальном канале доступны.
    Адрес link-local настроен правильно.
    ** IP правильно установлен на хосте.

40. Какие две вещи можно определить с помощью команды ping? (Выберите два варианта.)
    количество маршрутизаторов между исходным и целевым устройством
    IP-адрес ближайшего к целевому устройству маршрутизатора
    ** среднее время, необходимое пакету для достижения пункта назначения и для возврата ответа источнику
    ** доступно ли устройство назначения через сеть
    среднее время, необходимое каждому маршрутизатору на пути между источником и пунктом назначения для ответа

41. Заполните пропуск.
    Десятичный эквивалент двоичного числа 10010101 равен 149

Номер VLAN для голосового трафика?
    Ответ: 20


1. Какой протокол динамической маршрутизации был разработан для объединения различных поставщиков услуг Интернета?
	**BGP
	EIGRP
	OSPF
	RIP


2. Какой протокол маршрутизации ограничивается реализацией в небольших сетях, так как не обеспечивает рост больших сетей?
	OSPF
	**RIP
	EIGRP
	IS-IS


3. Какие две задачи выполняют протоколы динамической маршрутизации? (Выберите две.)
	обнаружить хозяев (хостов)
	**обновление и поддержка таблиц маршрутизации
	распространять шлюзы по умолчанию для хостов
	** Обнаружение сети
	назначить IP-адресацию


4. Когда выгоднее использовать протокол динамической маршрутизации вместо статической?
	в организации с небольшой сетью, размер которой не планируется увеличивать
	в сети с одной точкой выхода
	в организации, где маршрутизаторы страдают от проблем с производительностью
	**в сети с частыми изменениями топологии


5. Когда выгоднее использовать статическую маршрутизацию вместо протоколов динамической маршрутизации?
	** в сети, где динамические обновления могут представлять угрозу безопасности
	в сети, размер которой, как ожидается, будет постоянно расти.
	в сети с большим количеством избыточных путей.
	в сети, в которой часто происходят сбои в работе каналов связи


6. Каково назначение команды network при настройке RIPv2 в качестве протокола маршрутизации?
	**Определяет интерфейсы, принадлежащие указанной сети.
	В нем указывается удаленная сеть, с которой теперь можно связаться.
	Он немедленно рекламирует указанную сеть соседним маршрутизаторам с классовой маской.
	Он заполняет таблицу маршрутизации записью о сети.


7. Сетевой администратор настраивает статический маршрут на пограничном маршрутизаторе сети, чтобы назначить шлюз последней инстанции. Как администратор сети настроит пограничный маршрутизатор для автоматического совместного использования этого маршрута в RIP?
	Используйте команду auto-summary.
	Используйте команду passive-interface.
	Используйте команду network.
	**Используйте команду default-information originate.


8. Каково назначение команды passive-interface?
	позволяет протоколу маршрутизации пересылать обновления через интерфейс, на котором отсутствует IP-адрес
	позволяет маршрутизатору отправлять обновления маршрутизации на интерфейс, но не получать обновления через этот интерфейс
	позволяет интерфейсу оставаться в рабочем состоянии, не получая постоянных сообщений
	позволяет интерфейсам совместно использовать IP-адреса
	**позволяет маршрутизатору получать обновления маршрутизации на интерфейсе, но не отправлять обновления через этот интерфейс


9. Какой маршрут будет автоматически создан при активации интерфейса маршрутизатора и настройке его IP-адреса?
	D 10.16.0.0/24 [90/3256] via 192.168.6.9
	**C 192.168.0.0/24 подключен напрямую, FastEthernet 0/0
	S 192.168.1.0/24 подключен напрямую, FastEthernet 0/1
	O 172.16.0.0/16 [110/65] via 192.168.5.1


10. Обратитесь к рисунку. Какие два типа маршрутов можно использовать для описания маршрута 192.168.200.0/30? (Выберите два.) 
	**окончательный маршрут
	родительский маршрут уровня 1
	сетевой маршрут уровня 1
	**Детский маршрут 2-го уровня
	маршрут суперсети
	**ultimate route
	level 1 parent route
	level 1 network route
	**level 2 child route
	supernet route


11. Что происходит дальше в процессе поиска маршрутизатора после того, как маршрутизатор определяет IP-адрес назначения и находит подходящий родительский маршрут уровня 1?
	** Рассматриваются детские маршруты уровня 2.
	Рассматриваются маршруты суперсетей первого уровня.
	Рассматриваются конечные маршруты уровня 1.
	Маршрутизатор отбрасывает пакет.
	**The level 2 child routes are examined.
	The level 1 supernet routes are examined.
	The level 1 ultimate routes are examined.
	The router drops the packet.


12. Какой маршрут будет использоваться для пересылки пакета с IP-адресом источника 192.168.10.1 и IP-адресом назначения 10.1.1.1?
	C 192.168.10.0/30 подключен напрямую, GigabitEthernet0/1
	S 10.1.0.0/16 подключен напрямую, GigabitEthernet0/0
	**O 10.1.1.0/24 [110/65] via 192.168.200.2, 00:01:20, Serial0/1/0
	S* 0.0.0.0/0 [1/0] via 172.16.1.1


13. Какие два требования используются для определения того, можно ли считать маршрут конечным в таблице маршрутизации маршрутизатора? (Выберите два.)
	содержат подсети
	быть маршрутом по умолчанию
	**содержит интерфейс выхода
	быть классовым сетевым входом
	**содержат IP-адрес следующего хопа


14. Что является недостатком использования протоколов динамической маршрутизации?
	Они подходят только для простых топологий.
	Сложность их настройки возрастает по мере увеличения размера сети.
	**По умолчанию они отправляют сообщения о состоянии сети по сети небезопасным способом.
	Они требуют вмешательства администратора при изменении траектории движения.


15. Какие два утверждения верны в отношении бесклассовых протоколов маршрутизации? (Выберите два.)
	** передает информацию о маске подсети в обновлениях маршрутизации
	отправляет полное обновление таблицы маршрутизации всем соседям
	поддерживается RIP версии 1
	**позволяет использовать подсети 192.168.1.0/30 и 192.168.1.16/28 в одной топологии
	уменьшает объем доступного адресного пространства в организации


16. Обратитесь к рисунку. Исходя из частичного вывода команды show ip route, какие два факта можно определить о протоколе маршрутизации RIP? (Выберите два.) 
	**На этом маршрутизаторе и его соседе RIP запущен RIP версии 2.
	Метрика для сети 172.16.0.0 равна 120.
	На этом маршрутизаторе и его RIP-соседе работает RIP версии 1.
	** На соседнем маршрутизаторе RIP была использована команда no auto-summary.
	RIP будет рекламировать две сети своему соседу.


17. При настройке RIPv2 в корпоративной сети инженер вводит команду network 192.168.10.0 в режиме конфигурации маршрутизатора. Каков результат ввода этой команды?
	Интерфейс сети 192.168.10.0 отправляет обновления версии 1 и версии 2.
	Интерфейс сети 192.168.10.0 получает обновления версии 1 и версии 2.
	**Интерфейс сети 192.168.10.0 отправляет только обновления версии 2.
	Интерфейс сети 192.168.10.0 посылает сообщения RIP hello.


18. Маршрут назначения в таблице маршрутизации обозначен кодом D. Какой это тип записи маршрута?
	статический маршрут
	маршрут, используемый в качестве шлюза по умолчанию
	сеть, непосредственно подключенная к интерфейсу маршрутизатора
	** маршрут, динамически изученный с помощью протокола маршрутизации EIGRP


19. Обратитесь к рисунку. Какой интерфейс будет выходным интерфейсом для пересылки пакета данных с IP-адресом назначения 172.16.0.66? 
	Serial0/0/0
	**Serial0/0/1
	GigabitEthernet0/0
	GigabitEthernet0/1


20. Какой тип маршрута требует от маршрутизатора выполнения рекурсивного поиска?
	** конечный маршрут, использующий IP-адрес следующего хопа на маршрутизаторе, который не использует CEF
	дочерний маршрут уровня 2, который использует выходной интерфейс на маршрутизаторе, не использующем CEF
	сетевой маршрут уровня 1, использующий IP-адрес следующего хопа на маршрутизаторе, использующем CEF
	родительский маршрут на маршрутизаторе, использующем CEF


21. Какой маршрут лучше всего подходит для пакета, поступающего на маршрутизатор с адресом назначения 10.16.0.2?
	S 10.0.0.0/8 [1/0] via 192.168.0.2
	**S 10.16.0.0/24 [1/0] via 192.168.0.9
	S 10.16.0.0/16 подключен напрямую, Ethernet 0/1
	S 10.0.0.0/16 подключен напрямую, Ethernet 0/0


22. Маршрутизатор настроен на участие в нескольких протоколах маршрутизации: RIP, EIGRP и OSPF. Маршрутизатор должен отправить пакет в сеть 192.168.14.0. Какой маршрут будет использован для пересылки трафика?
	** 192.168.14.0/26 маршрут, изученный с помощью RIP
	маршрут 192.168.14.0/24, изученный через EIGRP
	маршрут 192.168.14.0/25, изученный через OSPF
	маршрут 192.168.14.0/25, изученный с помощью RIP


23. Чем отличаются записи таблицы маршрутизации IPv6 от записей таблицы маршрутизации IPv4?
	Таблицы маршрутизации IPv6 включают записи локальных маршрутов, чего не делают таблицы маршрутизации IPv4.
	**По своей конструкции IPv6 не имеет классов, поэтому все маршруты фактически являются конечными маршрутами первого уровня.
	Выбор маршрутов IPv6 основан на кратчайшем совпадении префикса, в отличие от выбора маршрутов IPv4, который основан на самом длинном совпадении префикса.
	В IPv6 не используются статические маршруты для заполнения таблицы маршрутизации, как в IPv4.


26. Какие три утверждения точно описывают типы VLAN? (Выберите три).
	**VLAN управления - это любая VLAN, настроенная для доступа к функциям управления коммутатором.
	VLAN данных используется для передачи данных управления VLAN и пользовательского трафика.
	**После первоначальной загрузки ненастроенного коммутатора все порты входят в VLAN по умолчанию. 
	**Транковый порт 802.1Q с назначенной собственной VLAN поддерживает как тегированный, так и нетегированный трафик.
	Голосовые виртуальные локальные сети используются для поддержки телефонного и почтового трафика пользователей в сети.
	VLAN 1 всегда используется в качестве управляющей VLAN.


27. Какой тип VLAN используется для обозначения нетегированного трафика при пересечении магистрального порта?
	данные
	по умолчанию
	**родной
	Управление
	data
	default
	**native
	management


28. Каковы три основных преимущества использования виртуальных локальных сетей? (Выберите три.)
	** безопасность
	уменьшение количества магистральных каналов связи
	**сокращение расходов 
	удовлетворенность конечного пользователя
	**Повышение эффективности работы ИТ-персонала
	не требует настройки


29. Обратитесь к экспонату. Между ПК-A и ПК-B через коммутатор передается кадр. Какое утверждение верно относительно тегов VLAN для этого кадра? 
	Метка VLAN добавляется, когда кадр покидает PC-A.
	Метка VLAN добавляется, когда кадр принимается коммутатором.
	Тег VLAN добавляется, когда кадр пересылается через порт на PC-B.
	** К кадру не добавляется тег VLAN.


30. Какая команда отображает тип инкапсуляции, идентификатор голосовой VLAN и VLAN режима доступа для интерфейса Fa0/1?
	show vlan brief
	**show interfaces Fa0/1 switchport
	show mac address-table interface Fa0/1
	show interfaces trunk


31. Что должен сделать сетевой администратор, чтобы удалить порт Fast Ethernet fa0/1 из VLAN 2 и назначить его в VLAN 3?
	Введите команды no vlan 2 и vlan 3 в режиме глобальной конфигурации.
	**Введите команду switchport access vlan 3 в режиме конфигурации интерфейса.
	Введите команду switchport trunk native vlan 3 в режиме конфигурирования интерфейса.
	Введите команду no shutdown в режиме конфигурации интерфейса, чтобы вернуть его к конфигурации по умолчанию, а затем настройте порт для VLAN 3.


32. Коммутатор Cisco Catalyst был добавлен для поддержки использования нескольких виртуальных локальных сетей в корпоративной сети. Сетевой техник считает необходимым очистить всю информацию VLAN с коммутатора, чтобы включить новый дизайн сети. Что должен сделать техник, чтобы выполнить эту задачу?
	Сотрите начальную конфигурацию и перезагрузите коммутатор.
	Сотрите текущую конфигурацию и перезагрузите коммутатор.
	**Удалите начальную конфигурацию и файл vlan.dat во флэш-памяти коммутатора и перезагрузите коммутатор.
	Удалите IP-адрес, назначенный для VLAN управления, и перезагрузите коммутатор.


33. Какие две характеристики соответствуют VLAN с расширенным диапазоном? (Выберите две.)
	CDP можно использовать для изучения и хранения этих виртуальных локальных сетей.
	**Идентификаторы виртуальных локальных сетей существуют в диапазоне от 1006 до 4094. 
	**По умолчанию они сохраняются в файле running-config.
	VLAN инициализируются из флэш-памяти.
	Они обычно используются в небольших сетях.


34. Что происходит с портами коммутатора после удаления VLAN, к которой они были назначены?
	Порты отключены.
	Порты переходят в режим транка.
	Порты назначаются в VLAN1, VLAN по умолчанию.
	**Порты перестают взаимодействовать с подключенными устройствами.


35. Коммутатор Cisco в настоящее время пропускает трафик, помеченный VLAN 10 и 20, через магистральный порт Fa0/5. Каков эффект от выдачи команды (ввода команды) switchport trunk allowed vlan 30 на Fa0/5?
	Он позволяет использовать VLAN 1-30 на Fa0/5.
	Он позволяет использовать VLAN 10, 20 и 30 на Fa0/5.
	**Он разрешает только VLAN 30 на Fa0/5.
	Это позволяет реализовать родную VLAN 30 на Fa0/5.


36. Какие VLAN разрешены через магистраль, если диапазон разрешенных VLAN установлен на значение по умолчанию?
	**Все виртуальные локальные сети будут разрешены через магистраль.
	Только VLAN 1 будет разрешена через магистраль.
	Через магистраль будет разрешено использовать только родную VLAN.
	Коммутаторы будут договариваться с помощью VTP о том, какие виртуальные локальные сети разрешить через магистраль.


37. Какую команду должен выполнить сетевой администратор, чтобы предотвратить передачу кадров DTP между коммутатором Cisco и коммутатором, не принадлежащим Cisco?
	S1(config-if)# switchport mode trunk
	**S1(config-if)# switchport nonegotiate
	S1(config-if)# switchport mode dynamic desirable
	S1(config-if)# switchport mode access
	S1(config-if)# switchport trunk allowed vlan none


38. В каких двух случаях администратор должен отключить DTP при управлении локальной сетью? (Выберите два.)
	** при подключении коммутатора Cisco к коммутатору, не относящемуся к Cisco
	когда соседний коммутатор использует режим DTP динамического авто
	когда соседний коммутатор использует режим DTP dynamic desirable
	** на каналах, которые не должны быть транкинговыми
	на линиях, которые должны динамически пытаться транкироваться


39. При базовой атаке с переходом в VLAN какой функцией коммутатора пользуются злоумышленники?
	открытое соединение Telnet
	автоматическое согласование инкапсуляции
	пересылка широковещательных сообщений
	** конфигурация автоматического транкинга по умолчанию


40. Какие два передовых метода обеспечения безопасности на уровне 2 помогут предотвратить атаки VLAN hopping? (Выберите два.)
	**Измените номер собственной VLAN на тот, который отличается от всех пользовательских VLAN и не является VLAN 1.
	Измените VLAN управления на отдельную VLAN, недоступную обычным пользователям.
	Статически настройте все порты, подключаемые к хост-устройствам конечных пользователей, на работу в магистральном режиме.
	**Отключите автосогласование DTP на портах конечного пользователя.
	Используйте SSH для удаленного доступа к управлению.


41. Обратитесь к рисунку. Интерфейс Fa0/1 подключен к ПК. Fa0/2 является магистральным соединением с другим коммутатором. Все остальные порты не используются. Какую передовую практику безопасности забыл настроить администратор? 
	Отключите автосогласование и установите для портов режим статического доступа или статического транка.
	Измените родную VLAN на фиксированную VLAN, отличную от всех пользовательских VLAN, и на номер VLAN, который не является VLAN 1.
	Настройте все неиспользуемые порты на "черную дыру" VLAN, которая не используется ни для чего в сети.
	**Все пользовательские порты связаны с VLAN, отличными от VLAN 1 и отличными от VLAN "черной дыры".


42. Администратор сети определяет оптимальное размещение магистральных каналов VLAN. Какие два типа соединений "точка-точка" используют транкинг VLAN? (Выберите два.)
	** между двумя коммутаторами, использующими несколько виртуальных локальных сетей
	между коммутатором и клиентским ПК
	**между коммутатором и сервером, имеющим сетевую карту 802.1Q
	между коммутатором и сетевым принтером
	между двумя коммутаторами, имеющими общую VLAN


43. Каков эффект от выдачи команды switchport access vlan 20 на порт Fa0/18 коммутатора, в базе данных которого нет этой VLAN?
	Эта команда не окажет никакого влияния на коммутатор.
	**VLAN 20 будет создана автоматически.
	Появится ошибка о том, что VLAN 20 не существует, и VLAN 20 не будет создана.
	Порт Fa0/18 будет закрыт.


44. Порт Fa0/11 на коммутаторе назначен на VLAN 30. Если на интерфейсе Fa0/11 ввести команду no switchport access vlan 30, что произойдет?
	Порт Fa0/11 будет отключен.
	На экране появится сообщение об ошибке.
	** Порт Fa0/11 будет возвращен в VLAN 1.
	VLAN 30 будет удалена.


45. Какая команда используется для удаления из коммутатора только VLAN 20?
	удалить vlan.dat
	удалить flash:vlan.dat
	**no vlan 20 
	no switchport access vlan 20


47. Что произойдет с портом, связанным с VLAN 10, когда администратор удалит VLAN 10 из коммутатора?
	** Порт становится неактивным.
	Порт возвращается в VLAN по умолчанию.
	Порт автоматически ассоциируется с родной VLAN.
	Порт снова создает VLAN.


48. При базовой атаке с переходом в VLAN какой функцией коммутатора пользуются злоумышленники?
	открытое соединение Telnet
	автоматическое согласование инкапсуляции
	пересылка широковещательных сообщений
	** конфигурация автоматического транкинга по умолчанию


49. Какие два передовых метода обеспечения безопасности на уровне 2 помогут предотвратить атаки VLAN hopping? (Выберите два.)
	** Измените номер собственной VLAN на тот, который отличается от всех пользовательских VLAN и не является VLAN 1.
	Измените VLAN управления на отдельную VLAN, недоступную обычным пользователям.
	Статически настройте все порты, подключаемые к хост-устройствам конечных пользователей, на работу в магистральном режиме.
	**Отключите автосогласование DTP на портах конечного пользователя.
	Используйте SSH для удаленного доступа к управлению.


50. Обратитесь к рисунку. Интерфейс Fa0/1 подключен к компьютеру. Fa0/2 является магистральным соединением с другим коммутатором. Все остальные порты не используются. Какую передовую практику безопасности забыл настроить администратор? 
	Отключите автосогласование и установите для портов режим статического доступа или статического транка.
	Измените родную VLAN на фиксированную VLAN, отличную от всех пользовательских VLAN, и на номер VLAN, который не является VLAN 1.
	Настройте все неиспользуемые порты на "черную дыру" VLAN, которая не используется ни для чего в сети.
	**Все пользовательские порты связаны с VLAN, отличными от VLAN 1 и отличными от VLAN "черной дыры".


51. Сетевой администратор определяет оптимальное размещение магистральных каналов VLAN. Какие два типа соединений "точка-точка" используют транкинг VLAN? (Выберите два.)
	между двумя коммутаторами, имеющими общую VLAN
	**между коммутатором и сервером, имеющим сетевую карту 802.1Q
	между коммутатором и клиентским ПК
	между коммутатором и сетевым принтером
	**между двумя коммутаторами, использующими несколько виртуальных локальных сетей


52. Что произойдет с портом, связанным с VLAN 10, когда администратор удалит VLAN 10 из коммутатора?
	Порт автоматически ассоциируется с родной VLAN.
	Порт снова создает VLAN.
	Порт возвращается в VLAN по умолчанию.
	** Порт становится неактивным.


53. Обратитесь к рисунку. Интерфейс Fa0/1 подключен к компьютеру. Fa0/2 является магистральным соединением с другим коммутатором. Все остальные порты не используются. Какую передовую практику безопасности забыл настроить администратор? 
	Настройте все неиспользуемые порты на "черную дыру" VLAN, которая не используется ни для чего в сети.
	Отключите автосогласование и установите для портов режим статического доступа или статического транка.
	Измените родную VLAN на фиксированную VLAN, отличную от всех пользовательских VLAN, и на номер VLAN, который не является VLAN 1.
	**Все пользовательские порты связаны с VLAN, отличными от VLAN 1 и отличными от VLAN "черной дыры".


54. Какая команда используется для удаления из коммутатора только VLAN 20?
	no switchport access vlan 20
	удалить flash:vlan.dat
	**no vlan 20
	удалить vlan.dat


55. Каков эффект от выдачи команды switchport access vlan 20 на порт Fa0/18 коммутатора, в базе данных которого нет этой VLAN?
	**VLAN 20 будет создана автоматически.
	Эта команда не окажет никакого влияния на коммутатор.
	Порт Fa0/18 будет закрыт.
	Появится ошибка о том, что VLAN 20 не существует, и VLAN 20 не будет создана.


57. Порт Fa0/11 на коммутаторе назначен на VLAN 30. Если на интерфейсе Fa0/11 ввести команду no switchport access vlan 30, что произойдет?
	** Порт Fa0/11 будет возвращен в VLAN 1.
	VLAN 30 будет удалена.
	На экране появится сообщение об ошибке.
	Порт Fa0/11 будет отключен.


58. Какие два передовых метода обеспечения безопасности на уровне 2 помогут предотвратить атаки VLAN hopping? (Выберите два.)
	**Отключите автосогласование DTP на портах конечного пользователя.
	Измените VLAN управления на отдельную VLAN, недоступную обычным пользователям.
	Статически настройте все порты, подключаемые к хост-устройствам конечных пользователей, на работу в магистральном режиме.
	**Измените номер собственной VLAN на тот, который отличается от всех пользовательских VLAN и не является VLAN 1.
	Используйте SSH для удаленного доступа к управлению.


59. При базовой атаке с переходом в VLAN какой функцией коммутатора пользуются злоумышленники?
	автоматическое согласование инкапсуляции
	** конфигурация автоматического транкинга по умолчанию
	открытое соединение Telnet
	пересылка широковещательных сообщений


60. Обратитесь к рисунку. ПК-A и ПК-B находятся в VLAN 60. ПК-A не может установить связь с ПК-B. В чем проблема? 
	Родная VLAN удаляется из канала.
	**VLAN, используемая ПК-A, отсутствует в списке разрешенных VLAN на магистрали.
	Магистраль была настроена с помощью команды switchport nonegotiate.
	Родной VLAN должен быть VLAN 60.


61. В каких двух случаях администратор должен отключить DTP при управлении локальной сетью? (Выберите два.)
	когда соседний коммутатор использует режим DTP dynamic desirable
	на линиях, которые должны динамически пытаться транкироваться
	**при подключении коммутатора Cisco к другому коммутатору Cisco
	когда соседний коммутатор использует режим DTP динамического авто
	** на каналах, которые не должны быть транкинговыми


62. Откройте задание PT. Выполните задания, указанные в инструкциях к заданию, а затем ответьте на вопрос.  Какие ПК получат широковещательную рассылку, отправленную ПК-С?
	**PC-D, PC-E
	PC-A, PC-B, PC-D, PC-E
	ПК-А, ПК-В
	PC-A, PC-B, PC-D, PC-E, PC-F
	PC-A, PC-B, PC-E


63. Какие два утверждения верны в отношении реализации VLAN? (Выберите два.)
	Нагрузка на сеть значительно возрастает из-за добавления информации о транках.
	**Устройства в одной VLAN не слышат широковещательные сообщения от устройств в другой VLAN.
	Размер области столкновений уменьшается.
	**VLAN логически группируют хосты, независимо от их физического расположения.
	Количество необходимых коммутаторов в сети уменьшается.


64. Какая функция коммутатора гарантирует, что одноадресный, многоадресный или широковещательный трафик не будет передаваться между портами, настроенными с помощью этой функции?
	безопасность портов коммутатора
	** Защищенный порт PVLAN
	ACL
	VLAN


66. Какая комбинация режимов DTP, установленных на соседних коммутаторах Cisco, приведет к тому, что канал станет каналом доступа, а не магистральным каналом?
	**динамичное авто - динамичное авто
	dynamic desirable - динамичный, желательный
	Желательная динамика - ствол
	динамичный желаемый - динамичный авто


67. Администратор обнаружил, что трафик с коммутатора, соответствующего VLAN, не поступает на другой коммутатор по магистральному каналу. В чем может быть проблема?
	несоответствие режима работы магистрали
	**разрешенные VLANS на магистралях
	несоответствие родных VLANS
	динамический желательный режим на одном из магистральных каналов


68. Какой режим DTP используется по умолчанию на коммутаторах Cisco 2960 и 3560?
	магистраль
	**динамическое авто
	доступ
	динамика желательна


69. Обратитесь к рисунку.  Что можно определить из показанного вывода?
	**Интерфейс FastEthernet 0/1 настроен с помощью команды switchport protected.
	Интерфейс FastEthernet 0/1 настроен с ключевым словом nonegotiate.
	Интерфейс FastEthernet 0/1 работает в транковом режиме и использует Native VLAN 1.
	Интерфейс FastEthernet 0/1 настроен администратором как динамический автоматический.


71. Какие два режима рекомендует Cisco при настройке конкретного порта коммутатора? (Выберите два.)
	** транк ( магистраль)
	IEEE 802.1Q
	**доступ
	Гигабитный Ethernet
	FastEthernet
	ISL


Каков размер тега в соответствии с протоколом 802.1Q в байтах?
    4

1. Что происходит с портом, связанным с VLAN 10, когда администратор удаляет VLAN 10 из коммутатора?
	Порт снова создает VLAN.
	Порт возвращается в VLAN по умолчанию.
	Порт автоматически ассоциируется с родной VLAN.
	** Порт становится неактивным.


2. В каком месте памяти коммутатора Catalyst хранятся конфигурации VLAN для VLAN нормального диапазона?
	**флеш-память
	ПЗУ
	ОЗУ
	NVRAM


3. Администратор исследует сбой на магистральном канале между коммутатором Cisco и коммутатором другого производителя. После нескольких команд show администратор замечает, что коммутаторы не согласовывают магистраль. Какова вероятная причина этой проблемы?
	Оба коммутатора находятся в режиме отсутствия переговоров.
	**Коммутаторы других производителей не поддерживают DTP.
	Оба коммутатора находятся в режиме магистрали.
	Кадры DTP заполняют всю сеть.


4. Каково назначение файла vlan.dat на коммутаторе?
	** В нем хранится база данных VLAN.
	В нем хранится текущая конфигурация.
	В нем хранится операционная система.
	В нем хранится сохраненная конфигурация.


5. Какова цель создания собственной VLAN отдельно от VLAN данных?
	**Отдельная VLAN должна использоваться для передачи обычных нетегированных кадров, чтобы избежать нехватки полосы пропускания в VLAN данных.
	Безопасность кадров управления, передаваемых в родную VLAN, может быть повышена.
	Родная VLAN предназначена только для передачи трафика управления VLAN.
	Родная VLAN предназначена для обмена управляющей информацией между маршрутизаторами и коммутаторами, поэтому она должна отличаться от VLAN данных.


6. Когда коммутатор Cisco получает нетегированные кадры на магистральный порт 802.1Q, в какую VLAN ID трафик переключается по умолчанию?
	идентификатор VLAN управления
	идентификатор VLAN данных
	**родной идентификатор VLAN
	неиспользуемый идентификатор VLAN


7. Администратор сети определяет оптимальное размещение магистральных линий VLAN. Какие два типа соединений «точка-точка» используют транкинг VLAN? (Выберите два.)
	**между двумя коммутаторами, использующими несколько VLAN
	**между коммутатором и сервером, имеющим сетевую карту 802.1Q
	между коммутатором и сетевым принтером
	между двумя коммутаторами, имеющими общую VLAN
	между коммутатором и клиентским ПК


8. Каковы три основных преимущества использования виртуальных локальных сетей? (Выберите три.)
	**безопасность
	уменьшение количества магистральных каналов
	**снижение затрат
	удовлетворенность конечного пользователя
	**повышение эффективности работы ИТ-персонала
	отсутствие необходимости в настройке


9. На коммутаторе Cisco где хранится информация о VLAN расширенного диапазона?
	** файл текущей конфигурации
	NVRAM
	флэш-память
	файл конфигурации запуска


Где хранится список VLAN стандартного диапазона?
    **в файле vlan.dat во флеш-памяти
    в ОЗУ
    в файле config.txt в NVRAM
    в файле vlan.dat в ПЗУ

10. В каком месте по умолчанию хранятся VLAN обычного диапазона на коммутаторе Cisco?
	RAM
	**флэш-память
	startup-config
	running-config


11. Какой отдельный тип VLAN используется администратором для доступа и настройки коммутатора?
	виртуальная локальная сеть данных
	стандартная VLAN
	родная VLAN
	**управляющая VLAN


12. По какой причине сетевой администратор может использовать команду show interfaces trunk на коммутаторе?
	**для просмотра родной VLAN
	для изучения процесса согласования DTP
	для отображения IP-адреса для любой существующей VLAN
	для проверки ассоциации порта с определенной VLAN.


13. Где на коммутаторе хранится файл vlan.dat?
	в NVRAM
	**во флэш-памяти
	в оперативной памяти
	на внешнем подключенном носителе или внутреннем жестком диске


14. Если организация переходит на использование IP-телефонов Cisco в своей сети, какую конструктивную особенность необходимо учесть для обеспечения качества передачи голоса?
	Голосовой трафик должен быть помечен тегами родной VLAN.
	**Для голосового трафика необходима отдельная VLAN.
	Для голосового трафика и трафика данных требуются отдельные магистральные каналы между коммутаторами.
	Необходимы дополнительные порты коммутатора, выделенные для IP-телефонов Cisco.


15. Коммутатор Cisco в настоящее время пропускает трафик, помеченный VLAN 10 и 20, через магистральный порт Fa0/5. Каков эффект от выдачи команды switchport trunk allowed vlan 30 на Fa0/5?
	Это позволяет реализовать на Fa0/5 собственную VLAN 30.
	Это позволяет использовать VLAN 10, 20 и 30 на Fa0/5.
	**Это разрешает только VLAN 30 на Fa0/5.
	Это позволяет использовать VLAN 1-30 на Fa0/5.


16. Какие три утверждения точно описывают типы VLAN? (Выберите три).
	VLAN данных используется для передачи данных управления VLAN и пользовательского трафика.
	**VLAN управления - это любая VLAN, которая настроена для доступа к функциям управления коммутатора.
	**После начальной загрузки ненастроенного коммутатора все порты входят в VLAN по умолчанию.
	**Магистральный порт 802.1Q с назначенной собственной VLAN поддерживает как тегированный, так и нетегированный трафик.
	Голосовые VLAN используются для поддержки телефонного и почтового трафика пользователей в сети.
	VLAN 1 всегда используется в качестве управляющей VLAN.


17. Какой тип VLAN используется для обозначения нетегированного трафика при прохождении через магистральный порт?
	Данные
	По умолчанию
	**Родной
	Управление
	VLAN 1


18. Каковы два основных преимущества использования виртуальных локальных сетей? (Выберите два.)
	Сокращение количества магистральных каналов связи
	**Сокращение расходов
	**Повышение эффективности работы ИТ-персонала
	Отсутствие необходимости в настройке
	Снижение уровня безопасности


19. Какая команда отображает тип инкапсуляции, идентификатор голосовой VLAN и VLAN режима доступа для интерфейса Fa0/1?
	**show interfaces Fa0/1 switchport
	show interfaces trunk
	show mac address-table interface Fa0/1
	show vlan brief


20. Что должен сделать администратор сети, чтобы удалить FastEthernet 0/1 из VLAN 2 и назначить его в VLAN 3?
	Введите команду no shutdown interface config на Fa0/1.
	Введите команды глобальной конфигурации no vlan 2 и vlan 3.
	**Введите команду switchport access vlan 3 interface config на Fa0/1.
	Введите команду конфигурации интерфейса switchport trunk native vlan 3 на Fa0/1.


21. Коммутатор Cisco Catalyst был добавлен для поддержки использования нескольких VLAN в корпоративной сети. Сетевой техник считает необходимым очистить всю информацию VLAN с коммутатора, чтобы внедрить новый дизайн сети. Что должен сделать техник, чтобы выполнить эту задачу?
	Удалить IP-адрес, назначенный управляющей VLAN, и перезагрузить коммутатор.
	**Удалите конфигурацию запуска и файл vlan.dat во флэш-памяти коммутатора и перезагрузите его.
	Сотрите рабочую конфигурацию и перезагрузите коммутатор.
	Сотрите начальную конфигурацию и перезагрузите коммутатор.


22. Какие две характеристики соответствуют VLAN с расширенным диапазоном? (Выберите две.)
	CDP можно использовать для изучения и хранения этих VLAN.
	Они обычно используются в небольших сетях.
	**По умолчанию они сохраняются в файле running-config.
	**Идентификаторы VLAN существуют в диапазоне от 1006 до 4094.
	VLAN инициализируются из флэш-памяти.


23. Что происходит с портами коммутатора после удаления VLAN, в которую они были назначены?
	Порты назначаются в VLAN 1, VLAN по умолчанию.
	Порты отключаются и должны быть снова включены с помощью команды no shutdown.
	Порты переводятся в режим магистрали.
	** Порты перестают взаимодействовать с подключенными устройствами.


24. Необходимо настроить магистральный канал между коммутатором Cisco Catalyst 2960 и другим коммутатором Layer 2 производителя. Какие две команды необходимо настроить для включения магистрального канала? (Выберите две.)
	switchport mode access
	switchport mode dynamic auto
	switchport mode dynamic desirable
	**switchport mode trunk
	**switchport nonegotiate


Номер VLAN, в которой находятся все порты коммутатора по умолчанию?
    **1


Размер идентификатора VLAN в соответствии с протоколом 802.1Q в битах?
    **12


Какая команда должна быть выполнена, чтобы вернуть для магистрального порта Cisco 3560 конфигурацию по умолчанию?
    **S1(config-if)# no switchport trunk allowed vlan
    S1(config-if)# switchport mode dynamic desirable
    S1(config-if)# switchport mode access
    S1(config-if)# switchport access vlan 1


Какие две команды следует реализовать, чтобы вернуть магистральный порт Cisco 3560 к его конфигурации по умолчанию?
Какая команда должна быть выполнена, чтобы вернуть для магистрального порта Cisco 3560 конфигурацию по умолчанию?
    **S1(config-if)# no switchport trunk allowed vlan
    **S1(config-if)# no switchport trunk native vlan
    S1(config-if)# switchport mode dynamic desirable
    S1(config-if)# switchport mode access
    S1(config-if)# switchport access vlan 1



1. Обратитесь к рисунку. Если предположить, что таблицы маршрутизации обновлены и нет необходимости в ARP-сообщениях, то после того, как пакет покидает H1, сколько раз переписывается заголовок L2 на пути к H2? 
	1
	**2
	3
	4
	5
	6


2. Обратитесь к рисунку. Какое выделенное значение представляет конкретную сеть назначения в таблице маршрутизации?
	0.0.0.0
	**10.16.100.128
	10.16.100.2
	110
	791


3. Какой тип статического маршрута настраивается с большим административным расстоянием, чтобы обеспечить резервный маршрут для маршрута, полученного из динамического протокола маршрутизации?
	** плавающий статический маршрут 
	статический маршрут по умолчанию
	сводный статический маршрут
	стандартный статический маршрут


4. Обратитесь к рисунку. Какой маршрут был настроен как статический маршрут к определенной сети с использованием адреса следующего хопа?
	**S 10.17.2.0/24 [1/0] via 10.16.2.2
	S 0.0.0.0/0 [1/0] via 10.16.2.2
	C 10.16.2.0/24 подключен напрямую, Serial0/0/0
	S 10.17.2.0/24 подключен напрямую, Serial 0/0/0


5. Какая комбинация сетевого префикса и длины префикса используется для создания статического маршрута по умолчанию, который будет соответствовать любому пункту назначения IPv6?
	:/128
	FFFF:/128
	::1/64
	**::/0


6. Маршрутизатор использует протокол OSPF для изучения маршрута к сети 172.16.32.0/19. Какая команда реализует резервный плавающий статический маршрут к этой сети?
	ip route 172.16.0.0 255.255.240.0 S0/0/0 200
	**ip route 172.16.32.0 255.255.224.0 S0/0/0 200
	ip route 172.16.0.0 255.255.224.0 S0/0/0 100
	ip route 172.16.32.0 255.255.0.0 S0/0/0 100


8. Какое утверждение описывает маршрут, который был изучен динамически?
	**Он автоматически обновляется и поддерживается протоколами маршрутизации.
	На него не влияют изменения в топологии сети.
	Его административное расстояние составляет 1.
	Он идентифицируется префиксом C в таблице маршрутизации.


9. Каковы два преимущества использования статических маршрутов на маршрутизаторе по сравнению с динамическими? (Выберите два.)
	Они автоматически переключают путь к сети назначения при изменении топологии.
	**Улучшают безопасность сети
	Им требуется меньше времени для сходимости при изменении топологии сети
	**Они используют меньше ресурсов маршрутизатора
	Они повышают эффективность обнаружения соседних сетей.


10. Чтобы включить маршрутизацию RIPv1 для определенной подсети, администратор сети ввел команду конфигурации network 172.16.64.32. Какой адрес, если таковой имеется, появится в файле текущей конфигурации для идентификации этой сети?
	172.16.64.32
	172.16.64.0
	**172.16.0.0 
	Адрес не отображается.


11. Администратор сети добавляет команду default-information originate в конфигурацию маршрутизатора, использующего RIP в качестве протокола маршрутизации. К чему приведет добавление этой команды?
	Маршрутизатор будет пересылать только те пакеты, которые исходят из непосредственно подключенных сетей.
	**Маршрутизатор будет распространять статический маршрут по умолчанию в своих обновлениях RIP, если таковой имеется. 
	Маршрутизатор будет сброшен к заводским настройкам по умолчанию
	Маршрутизатор не будет пересылать информацию о маршрутизации, полученную от других маршрутизаторов


12. Обратитесь к рисунку. Какое значение административного расстояния указывает маршрут для R2 для достижения сети 10.10.0.0/16? 
	**1
	0
	90
	20512256


13. Какой маршрут использует маршрутизатор для пересылки пакета IPv4 после изучения своей таблицы маршрутизации на предмет наилучшего совпадения с адресом назначения?
	детский маршрут уровня 1
	родительский маршрут уровня 1
	**Универсальный маршрут 1-го уровня 
	маршрут суперсети второго уровня


14. Обратитесь к рисунку. Администратор пытается установить статический маршрут IPv6 на маршрутизаторе R1 для доступа к сети, подключенной к маршрутизатору R2. После ввода команды статического маршрута подключение к сети по-прежнему не удается. Какая ошибка была допущена в конфигурации статического маршрута?
	Неверно указан сетевой префикс.
	Неверно указана сеть назначения.
	**Неправильный интерфейс 
	Неверно указан адрес следующего хопа.


15. Сетевой администратор просматривает таблицу маршрутизации на маршрутизаторе и видит маршрут к сети назначения 172.16.64.0/18 с IP-адресом следующего узла 192.168.1.1. Каковы два описания этого маршрута? (Выберите два.)
	родительский маршрут
	маршрут по умолчанию
	**Детский маршрут 2-го уровня
	**окончательный маршрут
	маршрут суперсети


16. Какие два фактора важны при выборе протокола маршрутизации внутреннего шлюза? (Выберите два.)
	** масштабируемость 
	Выбор провайдера
	**скорость конвергенции 
	автономная система, которая используется
	магистральная архитектура кампуса


17. Сотрудники компании подключают свои беспроводные ноутбуки к корпоративной локальной сети через беспроводные точки доступа, которые подключены к портам Ethernet коммутаторов. На каком уровне трехслойной иерархической модели построения сети работают эти коммутаторы?
	физическая
	**доступ 
	ядро
	ссылка на данные
	распространение


18. Что является основной функцией уровня доступа архитектуры Cisco Borderless Architecture?
	объединяет широковещательные домены уровня 2
	агрегирует границы маршрутизации уровня 3
	**предоставляет доступ пользователю 
	обеспечивает изоляцию от повреждений


19. Что является характеристикой уровня распределения в трехслойной иерархической модели?
	**Обеспечивает доступ к остальной части сети с помощью коммутации, маршрутизации и политики доступа к сети.
	распределяет доступ между конечными пользователями
	представляет собой край сети
	выполняет роль магистрали сети, агрегируя и распределяя сетевой трафик по всему кампусу


20. Какую информацию использует коммутатор для заполнения таблицы MAC-адресов?
	MAC-адрес назначения и входящий порт
	MAC-адрес назначения и исходящий порт
	MAC-адреса источника и назначения, а также входящий порт
	MAC-адреса источника и назначения, а также исходящий порт
	** MAC-адрес источника и входящий порт
	MAC-адрес источника и исходящий порт


21. Какое утверждение верно относительно решений коммутатора Ethernet о пересылке кадров?
	Одноадресные кадры всегда пересылаются независимо от MAC-адреса назначения
	**Решения о пересылке кадров принимаются на основе сопоставления MAC-адресов и портов в таблице CAM.
	Пересылка сквозных кадров гарантирует, что недействительные кадры всегда будут отброшены
	Только кадры с широковещательным адресом назначения пересылаются через все активные порты коммутатора


22. Как называется уровень в проекте сети с безграничной коммутацией Cisco, на котором будет развернуто больше коммутаторов, чем на других уровнях в сетевом проекте крупной организации?
	**доступ
	ядро
	ссылка на данные
	сеть
	доступ к сети


23. Какой метод коммутации отбрасывает кадры, не прошедшие проверку FCS?
	безграничная коммутация
	сквозное переключение
	Буферизация входящего порта
	** Переключение между магазином и пересылкой 


24. В какой ситуации коммутатор уровня 2 должен иметь настроенный IP-адрес?
	когда коммутатор уровня 2 использует маршрутизируемый порт
	**когда коммутатор уровня 2 нуждается в удаленном управлении 
	когда коммутатор уровня 2 является шлюзом по умолчанию для пользовательского трафика
	когда коммутатору уровня 2 необходимо переслать пользовательский трафик на другое устройство


25. Обратитесь к рисунку. Сетевой инженер изучает конфигурацию, реализованную новым стажером, который подключил IP-телефон к порту коммутатора и настроил коммутатор. Определите проблему, если таковая имеется, в этой конфигурации.
	Для голосовой виртуальной локальной сети должно быть установлено значение 150.
	**Конфигурация верна.
	Должна быть добавлена сеть VLAN для передачи данных.
	Функция защиты BPDU в spanning-tree отсутствует.
	Порт коммутатора не настроен как магистральный.


26. Сетевой администратор настраивает новый коммутатор Cisco для удаленного доступа к управлению. Какие три элемента должны быть настроены на коммутаторе для выполнения этой задачи? (Выберите три.)
	**vty линий
	Домен VTP
	обратный адрес
	виртуальная локальная сеть по умолчанию
	**Шлюз по умолчанию
	**IP-адрес


27. Сетевого техника попросили обеспечить безопасность всех коммутаторов в сети кампуса. Требования безопасности заключаются в том, чтобы каждый коммутатор автоматически узнавал и добавлял MAC-адреса как в таблицу адресов, так и в текущую конфигурацию. Какая конфигурация безопасности порта будет отвечать этим требованиям?
	автоматическая защита MAC-адресов
	динамические защищенные MAC-адреса
	статические защищенные MAC-адреса
	**Клейкие безопасные MAC-адреса


28. Сетевой администратор настраивает защиту портов на коммутаторе Cisco. Когда происходит нарушение, какой режим нарушения, настроенный на интерфейсе, приведет к тому, что пакеты с неизвестным адресом источника будут отбрасываться без отправки уведомления?
	с сайта
	ограничить
	**защита
	отключение


29. Два сотрудника отдела продаж работают в разные смены на своих портативных компьютерах и используют один и тот же порт Ethernet в офисе. Какой набор команд позволит только этим двум ноутбукам использовать порт Ethernet и создавать записи в журнале нарушений, не отключая порт в случае нарушения?
	режим доступа к коммутатору
switchport port-security
	** Доступ к режиму коммутатора
switchport port-security
switchport port-security maximum 2
switchport port-security mac-address sticky
switchport port-security violation restrict
	режим доступа к коммутатору
switchport port-security maximum 2
switchport port-security mac-address sticky
	режим доступа к коммутатору
switchport port-security maximum 2
switchport port-security mac-address sticky
switchport port-security violation protect


30. Обратитесь к рисунку. Какой протокол должен быть настроен на порту 0/1 коммутатора SW-A, если он должен отправлять трафик из нескольких VLAN на коммутатор SW-B?
	RIP v2
	**IEEE 802.1Q
	Spanning Tree
	ARP
	Быстрое расплетающееся дерево


31. Коммутатор Cisco Catalyst был добавлен для поддержки использования нескольких виртуальных локальных сетей в корпоративной сети. Сетевой техник считает необходимым очистить всю информацию VLAN с коммутатора, чтобы включить новый дизайн сети. Что должен сделать техник, чтобы выполнить эту задачу?
	Сотрите начальную конфигурацию и перезагрузите коммутатор
	Сотрите текущую конфигурацию и перезагрузите коммутатор.
	**Удалите начальную конфигурацию и файл vlan.dat во флэш-памяти коммутатора и перезагрузите коммутатор.
	Удалите IP-адрес, назначенный для VLAN управления, и перезагрузите коммутатор.


32. Что будет делать коммутатор локальной сети Cisco, если он получит входящий кадр, а MAC-адрес назначения не указан в таблице MAC-адресов?
	Бросьте раму.
	Отправьте кадр на адрес шлюза по умолчанию.
	Используйте ARP для определения порта, связанного с кадром.
	**Передайте кадр через все порты, кроме порта, на котором он был получен.


33. Какие VLAN разрешены через магистраль, если диапазон разрешенных VLAN установлен на значение по умолчанию?
	Коммутаторы будут договариваться через VTP о том, какие виртуальные локальные сети следует пропустить через магистраль.
	Только VLAN 1 будет разрешена через магистраль.
	Через магистраль будет разрешено использовать только родную VLAN
	**Все VLAN будут разрешены через магистраль


34. Обратитесь к рисунку. Сетевой администратор настраивает межвкладовую маршрутизацию в сети. Пока используется только одна VLAN, но вскоре будут добавлены еще. Какой недостающий параметр показан на рисунке в виде выделенного вопросительного знака?
	Определяет тип используемой инкапсуляции.
	**Определяет номер виртуальной локальной сети 
	Он идентифицирует субинтерфейс
	Определяет количество хостов, разрешенных на интерфейсе.
	Определяет номер собственной виртуальной локальной сети


35. Сетевой администратор разрабатывает ACL. ACL затрагивает сети 192.168.1.0/25, 192.168.0.0/25, 192.168.0.128/25, 192.168.1.128/26 и 192.168.1.192/26. Какую маску подстановочного знака, если таковая имеется, эффективнее всего использовать при указании всех этих сетей в одной разрешающей записи ACL?
	0.0.0.127
	0.0.0.255
	**0.0.1.255
	0.0.255.255
	Не следует использовать одну команду ACL и маску подстановочных знаков для указания конкретных сетей, иначе будет разрешен или запрещен другой трафик, что создаст угрозу безопасности.


36. Компьютеры, используемые администраторами сети в школе, находятся в сети 10.7.0.0/27. Какие две команды необходимы для применения ACL, чтобы гарантировать, что только устройствам, используемым администраторами сети, будет разрешен доступ Telnet к маршрутизаторам? (Выберите две.)
	**access-class 5 in
	access-list 5 deny any
	access-list standard VTY
	разрешить 10.7.0.0 0.0.127
	**access-list 5 permit 10.7.0.0 0.0.0.31
	ip access-group 5 out
	ip access-group 5 in


37. Сетевой инженер создал стандартный ACL для контроля доступа SSH к маршрутизатору. Какая команда применит ACL к линиям VTY?
	access-group 11 в
	**access-class 11 in
	список доступа 11 в
	список доступа 110 в


38. По какой причине сообщение DHCPREQUEST отправляется в широковещательном режиме в процессе DHCPv4?
	чтобы хосты в других подсетях могли получать информацию
	чтобы уведомить другие узлы не запрашивать тот же IP-адрес
	чтобы маршрутизаторы заполнили свои таблицы маршрутизации новой информацией.
	**для уведомления других DHCP-серверов в подсети о том, что IP-адрес был арендован 


39. Какой набор команд настроит маршрутизатор в качестве DHCP-сервера, который будет назначать IPv4-адреса локальной сети 192.168.100.0/23, резервируя первые 10 и последние адреса для статического назначения?
	ip dhcp excluded-address 192.168.100.1 192.168.100.10
ip dhcp excluded-address 192.168.100.254
ip dhcp pool LAN POOL-100
сеть 192.168.100.0 255.255.255.0
ip шлюз по умолчанию 192.168.100.1
	ip dhcp excluded-address 192.168.100.1 192.168.100.9
ip dhcp excluded-address 192.168.101.254
ip dhcp pool LAN POOL-100 ip
сеть 192.168.100.0 255.255.254.0
ip default-gateway 192.168.100.1
	**ip dhcp excluded-address 192.168.100.1 192.168.100.10
ip dhcp excluded-address 192.168.101.254
ip dhcp pool LAN POOL-100
сеть 192.168.100.0 255.255.254.0
Маршрутизатор по умолчанию 192.168.100.1
	dhcp-пул LAN-POOL 100
ip dhcp excluded-address 192.168.100.1 192.168.100.9
ip dhcp excluded-address 192.168.100.254
сеть 192.168.100.0 255.255.254.0
Маршрутизатор по умолчанию 192.168.101.1


40. Какая команда в режиме конфигурирования интерфейса маршрутизатора позволяет интерфейсу автоматически получать IPv4-адрес от провайдера, если соединение с ним включено?
	ip dhcp pool
	**ip-адрес dhcp
	служба dhcp
	ip-адрес помощника


41. Обратитесь к рисунку. Администратор сети настраивает маршрутизатор в качестве сервера DHCPv6. Администратор выдает команду show ipv6 dhcp pool для проверки конфигурации. Какое утверждение объясняет причину того, что количество активных клиентов равно 0?
	Адрес шлюза по умолчанию не указан в пуле.
	Ни один клиент еще не общался с сервером DHCPv6.
	В конфигурации пула IPv6 DHCP не указан диапазон адресов IPv6.
	**Состояние не поддерживается сервером DHCPv6 при работе DHCPv6 без статического состояния.


42. Обратитесь к рисунку. R1 был настроен, как показано на рисунке. Однако PC1 не может получить IPv4-адрес. В чем проблема?
	Сервер DHCP должен быть установлен в той же локальной сети, что и хост, получающий IP-адрес.
	R1 не настроен в качестве сервера DHCPv4.
	Команда ip address dhcp не была выдана на интерфейсе Gi0/1.
	**Команда ip helper-address была применена не к тому интерфейсу.


43. Обратитесь к рисунку. Какое утверждение, показанное в выводе, позволяет маршрутизатору R1 отвечать на запросы DHCPv6 без статического состояния?
	ipv6 unicast-routing
	**ipv6nd other-config-flag 
	ipv6 dhcp-сервер LAN1
	префикс-делегация 2001:DB8:8::/48 00030001000E84244E70
	dns-сервер 2001:DB8:8::8


44. Обратитесь к рисунку. NAT настроен на Remote и Main. ПК отправляет запрос на веб-сервер. Какой IPv4-адрес является IP-адресом источника в пакете между Main и веб-сервером?
	10.130.5.76
	209.165.200.245
	**203.0.113.5
	172.16.1.10
	192.0.2.1
	209.165.200.226


45. Какой тип трафика, скорее всего, будет испытывать проблемы при прохождении через устройство NAT?
	Telnet
	**IPsec 
	HTTP
	ICMP
	DNS


46. Обратитесь к рисунку. Какие два утверждения верны на основании вывода, показанного на рисунке? (Выберите два.)
	Хост с адресом 209.165.200.235 будет отвечать на запросы, используя адрес источника 209.165.200.235.
	**Это результат выполнения команды show ip nat translations 
	Трафик с адресом назначения публичного веб-сервера будет поступать с IP-адреса 192.168.1.10.
	**Хост с адресом 209.165.200.235 будет отвечать на запросы, используя адрес источника 192.168.10.10. 
	Это результат выполнения команды show ip nat statistics


47. Обратитесь к рисунку. Администратор сети настроил R2 для PAT. Почему конфигурация неверна?
	**NAT-POOL2 привязан к неправильному ACL
	ACL не определяет список адресов для трансляции.
	Ключевое слово overload не должно было применяться.
	Запись статической NAT отсутствует


48. У небольшой компании есть веб-сервер в офисе, доступный из Интернета. Веб-серверу присвоен IP-адрес 192.168.10.15. Администратор сети настраивает маршрутизатор таким образом, чтобы внешние клиенты могли получить доступ к веб-серверу через Интернет. Какой элемент требуется в конфигурации NAT?
	пул адресов IPv4
	ACL для определения локального IPv4-адреса веб-сервера
	ключевое слово overload для команды ip nat inside source
	**команда ip nat inside source связывает внутренний локальный и внутренний глобальный адреса. 


49. Отдел маркетинга колледжа имеет сетевое устройство хранения данных, которое использует IP-адрес 10.18.7.5, TCP-порт 443 для шифрования и UDP-порт 4365 для потокового видео. Колледж уже использует PAT на маршрутизаторе, который подключается к Интернету. Интерфейс маршрутизатора имеет публичный IP-адрес 209.165.200.225/30. Пул IP NAT в настоящее время использует IP-адреса в диапазоне 209.165.200.228-236. Какую конфигурацию должен добавить сетевой администратор, чтобы обеспечить доступ к этому устройству сотрудникам отдела маркетинга из дома?
	ip nat inside source static tcp 209.165.200.225 443 10.18.7.5 443
ip nat inside source static udp 209.165.200.225 4365 10.18.7.5 4365
	Дополнительная настройка не требуется
	ip nat pool mktv 10.18.7.5 10.18.7.5
	**ip nat inside source static tcp 10.18.7.5 443 209.165.200.225 443
ip nat inside source static udp 10.18.7.5 4365 209.165.200.225 4365
	ip nat outside source static 10.18.7.5 209.165.200.225


50. Обратитесь к рисунку. Судя по показанному выводу, какой тип NAT был реализован?
	статическая NAT с пулом NAT
	статический NAT с одной записью
	динамическая NAT с пулом из двух публичных IP-адресов
	**PAT с использованием внешнего интерфейса


51. Обратитесь к рисунку. Администратор пытается настроить PAT на R1, но ПК-A не может получить доступ к Интернету. Администратор пытается выполнить ping-сервер в Интернете с ПК-A и собирает отладки, показанные на рисунке. Исходя из этих результатов, что, скорее всего, является причиной проблемы?
	Внутреннее и внешнее NAT-промежутки были настроены в обратном направлении.
	**Внутренний глобальный адрес не находится в той же подсети, что и провайдер.
	Адрес на Fa0/0 должен быть 64.100.0.1.
	Список доступа источника NAT соответствует неправильному диапазону адресов.


52. Сетевой инженер заинтересован в получении специфической информации, относящейся к работе устройств Cisco как распределительного уровня, так и уровня доступа. Какая команда предоставляет общую информацию, относящуюся к обоим типам устройств?
	show port-security
	показать ip-интерфейс
	показать протоколы ip
	show mac-address-table
	**show cdp neighbors


53. Какие два утверждения верны, если настроенный мастер NTP в сети не может связаться с часами с более низким номером страты? (Выберите два.)
	**Мастер NTP будет утверждать, что он синхронизирован по настроенному номеру страты.
	Сервер NTP с более высоким номером страты станет ведущим.
	**Другие системы будут готовы синхронизироваться с этим мастером по протоколу NTP.
	Ведущим NTP будут часы с номером страты 1.
	Мастер NTP снизит свой номер страты.


54. Какие три функции обеспечивает служба syslog? (Выберите три.)
	**для указания мест назначения перехваченных сообщений
	периодически опрашивать агентов на предмет получения данных
	**для выбора типа регистрируемой информации
	**для сбора информации о регистрации для мониторинга и устранения неполадок
	для проведения анализа трафика
	для получения статистики о пакетах, проходящих через устройство Cisco


55. Обратитесь к рисунку. Какие три хоста будут получать ARP-запросы от хоста A, если предположить, что порт Fa0/4 на обоих коммутаторах настроен на передачу трафика для нескольких VLAN? (Выберите три.)
	хозяин B
	**host C 
	**host D 
	хозяин E
	**host F 
	хозяин G


56. Обратитесь к рисунку. Администратор изучает сообщение на сервере syslog. Что можно определить по этому сообщению?
	Это сообщение об ошибке, указывающее на то, что система не работает.
	Это тревожное сообщение, требующее немедленных действий
	Это сообщение об ошибке, для которой существуют условия предупреждения
	**Это уведомление о нормальном, но значительном состоянии. 


57. Когда клиент приобретает пакет программного обеспечения Cisco IOS 15.0, что служит квитанцией для этого клиента и используется также для получения лицензии?
	Сертификат претензии к программному обеспечению
	Уникальный идентификатор устройства
	Лицензионное соглашение с конечным пользователем
	** Ключ активации продукта 


Когда маршрутизатор запрашивает адрес или имя удаленного хоста, какой IP-адрес должен ввести администратор в ответ на запрос?
	192.168.10.2
	**192.168.11.252
	192.168.11.254
	192.168.9.254
	192.168.10.1
	


59. Какая конфигурация подойдет для малого предприятия, у которого публичный IP-адрес 209.165.200.225/30 назначен внешнему интерфейсу маршрутизатора, подключающегося к Интернету?
	**access-list 1 permit 10.0.0.0 0.255.255.255
ip nat inside source list 1 interface serial 0/0/0 overload
	access-list 1 permit 10.0.0.0 0.255.255.255
ip nat pool comp 192.168.2.1 192.168.2.8 netmask 255.255.255.240
ip nat inside source list 1 pool comp
	access-list 1 permit 10.0.0.0 0.255.255.255
ip nat pool comp 192.168.2.1 192.168.2.8 netmask 255.255.255.240
ip nat inside source list 1 pool comp overload
	access-list 1 permit 10.0.0.0 0.255.255.255
ip nat pool comp 192.168.2.1 192.168.2.8 netmask 255.255.255.240
ip nat inside source list 1 pool comp overload
ip nat inside source static 10.0.0.5 209.165.200.225


63. Обратитесь к рисунку. Хост A отправил пакет хосту B. Какими будут MAC- и IP-адреса источника в пакете, когда он придет на хост B?
	Исходный MAC: 00E0.FE91.7799
IP-адрес источника: 192.168.1.1
	Исходный MAC: 00E0.FE10.17A3
IP-адрес источника: 10.1.1.10
	**Источник MAC: 00E0.FE91.7799
IP-адрес источника: 10.1.1.10
	Исходный MAC: 00E0.FE10.17A3
IP-адрес источника: 192.168.1.1
	Исходный MAC: 00E0.FE91.7799
IP-адрес источника: 10.1.1.1


64. Какие преимущества дает NAT64?
	Он позволяет сайтам использовать частные IPv6-адреса и транслирует их в глобальные IPv6-адреса.
	Он позволяет сайтам подключать несколько узлов IPv4 к Интернету с помощью одного публичного адреса IPv4.
	**Позволяет сайтам подключать узлы IPv6 к сети IPv4 путем преобразования адресов IPv6 в адреса IPv4. 
	Он позволяет сайтам использовать частные IPv4-адреса и таким образом скрывает внутреннюю структуру адресации от узлов в публичных IPv4-сетях.


65. Какой эффект дает настройка команды ipv6 unicast-routing на маршрутизаторе?
	назначить маршрутизатор в группу многоадресной рассылки всех узлов
	**для включения маршрутизатора в качестве маршрутизатора IPv6
	разрешить только одноадресные пакеты на маршрутизаторе
	чтобы запретить маршрутизатору присоединяться к группе многоадресной рассылки all-routers.


66. Что является характеристикой статического маршрута, который создает шлюз последней инстанции?
	Он резервирует маршрут, уже обнаруженный протоколом динамической маршрутизации.
	Он использует один сетевой адрес для отправки нескольких статических маршрутов к одному адресу назначения.
	**Определяет IP-адрес шлюза, на который маршрутизатор отправляет все IP-пакеты, для которых у него нет изученного или статического маршрута. 
	Он настроен на более высокое административное расстояние, чем у исходного протокола динамической маршрутизации.


67. Соотнесите каждый принцип безграничной коммутируемой сети с его описанием. (Используются не все варианты). 
	**Уровни минимизируют количество устройств на одном уровне, имеющих единую точку отказа. -> иерархический
	**Каждый слой имеет определенные роли и функции, которые легко масштабируются. -> модульность
	**Это обеспечивает "всегда включенную" зависимость -> отказоустойчивость
	Это обеспечивает качество обслуживания и дополнительную безопасность -> (пусто)
	**Это распределяет нагрузку сетевого трафика между всеми сетевыми ресурсами -> гибкость


68. Обратитесь к рисунку. Какая команда правильно настроит статический маршрут IPv6 на R2, который позволит трафику с PC2 достигать PC1 без каких-либо рекурсивных поисков на маршрутизаторе R2?
	R2(config)# ipv6 route 2001:db8:10:12::/64 2001:db8:32::1
	**R2(config)# ipv6 route 2001:db8:10:12::/64 S0/0/0
	R2(config)# ipv6 route ::/0 2001:db8:32::1
	R2(config)# ipv6 route 2001:db8:10:12::/64 S0/0/1


69. Какой дизайн сети можно рекомендовать для небольшого кампуса, состоящего из одного здания с небольшим количеством пользователей?
	сетевая конструкция, в которой уровни доступа и распределения объединены в один уровень
	сетевая конструкция, в которой уровни доступа и ядра объединены в один уровень
	**а рухнувшая конструкция опорной сети 
	Трехуровневый дизайн кампусной сети, где доступ, распределение и ядро - это отдельные уровни, каждый из которых выполняет очень специфические функции


70. Какую информацию использует коммутатор для поддержания актуальности таблицы MAC-адресов?
	MAC-адрес назначения и входящий порт
	MAC-адрес назначения и исходящий порт
	MAC-адреса источника и назначения, а также входящий порт
	MAC-адреса источника и назначения, а также исходящий порт
	** MAC-адрес источника и входящий порт
	MAC-адрес источника и исходящий порт


71. Какое преимущество имеет метод переключения "вперед-назад" по сравнению с методом переключения "насквозь"?
	обнаружение столкновений
	** Проверка ошибок кадра 
	ускоренная пересылка кадров
	пересылка кадров с использованием информации IPv4 уровней 3 и 4


72. Какая характеристика описывает сквозное переключение?
	**Кадры пересылаются без проверки ошибок. 
	Передаются фрагменты без ошибок, поэтому коммутация происходит с меньшей задержкой.
	Буферизация используется для поддержки различных скоростей Ethernet.
	На наличие ошибок проверяются только исходящие кадры.


73. Что получается в результате соединения двух или более переключателей вместе?
	Количество широковещательных доменов увеличивается.
	**Размер широковещательного домена увеличен. 
	Количество доменов коллизий уменьшается.
	Размер области столкновений увеличивается.


74. Какие команды используются для повторного включения порта, который был отключен в результате нарушения безопасности порта?
	**выключение
не отключать
	отключение
no switchport port-security
	отключение
no switchport port-security violation shutdown
	отключение
no switchport port-security maximum


75. Какие две характеристики описывают родную VLAN? (Выберите две.)
	Этот тип VLAN, предназначенный для передачи трафика, генерируемого пользователями, также известен как VLAN по умолчанию.
	** Трафик родной VLAN будет передаваться по магистральному каналу без тегов. 
	Эта VLAN необходима для удаленного управления коммутатором.
	Высокоприоритетный трафик, например голосовой, использует родную VLAN.
	**Родная VLAN обеспечивает общий идентификатор для обоих концов магистрали. 


76. Какой тип трафика предназначен для родной VLAN?
	управление
	созданные пользователями
	с меткой
	**untagged


77. Администратор пытается удалить конфигурацию с коммутатора. После использования команды erase startup-config и перезагрузки коммутатора администратор обнаруживает, что VLANs 10 и 100 все еще существуют на коммутаторе. Почему эти виртуальные локальные сети не были удалены?
	Эти виртуальные локальные сети являются виртуальными локальными сетями по умолчанию, которые нельзя удалить.
	Эти виртуальные локальные сети нельзя удалить, если только коммутатор не находится в режиме клиента VTP.
	Эти виртуальные локальные сети можно удалить из коммутатора только с помощью команд no vlan 10 и no vlan 100.
	**Поскольку эти виртуальные локальные сети хранятся в файле vlan.dat, расположенном во флэш-памяти, этот файл необходимо удалить вручную.


78. Обратитесь к рисунку. Межвкладовое взаимодействие между VLAN 10, VLAN 20 и VLAN 30 не является успешным. В чем проблема?
	Интерфейсы доступа не имеют IP-адресов, и каждый из них должен быть настроен на IP-адрес.
	**Интерфейс коммутатора FastEthernet0/1 настроен как интерфейс доступа и должен быть настроен как магистральный интерфейс.
	Интерфейс коммутатора FastEthernet0/1 настроен на отказ от переговоров и должен быть настроен на переговоры.
	Интерфейсы коммутатора FastEthernet0/2, FastEthernet0/3 и FastEthernet0/4 настроены на отказ от согласования и должны быть настроены на согласование.


79. Администратор сети настраивает ACL с командой access-list 10 permit 172.16.32.0 0.0.15.255. Какой IPv4-адрес соответствует ACE?
	172.16.20.2
	172.16.26.254
	**172.16.36.255
	**172.16.47.254
	172.16.48.5


80. Обратитесь к рисунку. ПК по адресу 10.1.1.45 не может получить доступ к Интернету. Какова наиболее вероятная причина проблемы?
	**Пул NAT исчерпан.
	В пуле NAT была использована неправильная сетевая маска.
	Список доступа 1 не был настроен должным образом.
	Внутренний и внешний интерфейсы были сконфигурированы в обратном порядке.


81. Администратор сети проверяет конфигурацию, которая включает в себя мониторинг сети. Каково назначение команды глобальной конфигурации logging trap 4?
	Системные сообщения будут пересылаться на номер, следующий за аргументом ловушки регистрации.
	Системные сообщения, находящиеся на уровнях 4-7, должны быть направлены на определенный сервер регистрации.
	**Системные сообщения, соответствующие уровням протоколирования 0-4, будут направлены на указанное устройство протоколирования.
	Системные сообщения будут передаваться с использованием версии SNMP, которая соответствует аргументу, следующему за командой logging trap.


82. На что указывает буква M в имени образа Cisco IOS c1900-universalk9-mz.SPA.153-3.M.bin?
	релиз для развертывания технического обслуживания
	незначительный релиз
	основной выпуск
	**пролонгированный поддерживающий выпуск 


83. Обратитесь к экспонату. Сетевой инженер готовится обновить образ системы IOS на маршрутизаторе Cisco 2901. Исходя из показанного результата, сколько места доступно для нового образа?
	25574400 байт
	249856000 байт
	**221896413 байт
	33591768 байт


84. Обратитесь к рисунку. Исходя из представленной конфигурации и вывода, назовите две причины отсутствия VLAN 99. (Выберите две.)
	потому что в VLAN 99 возникли проблемы с кабелями.
	потому что VLAN 99 не является действительной управляющей VLAN.
	потому что VLAN 1 не работает, а на коммутаторе может быть только одна управляющая VLAN.
	**Потому что VLAN 99 должна быть введена в качестве VLAN для интерфейса, прежде чем он станет активным интерфейсом
	**потому что VLAN 99 не была введена в базу данных VLAN вручную с помощью команды vlan 99.


85. Упорядочьте этапы процесса DHCP. (Используются не все опции).
	**DHCPREQUEST (широковещательный) -> Шаг 3
	DHCPACK (широковещательный) -> (пустой)
	**DHCPACK (одноадресная рассылка) -> Шаг 4
	**DHCPOFFER (одноадресная рассылка) -> Шаг 2
	**DHCPDISCOVER (широковещание) -> Шаг 1


86. Обратитесь к рисунку. Предполагая, что таблицы маршрутизации обновлены и нет необходимости в ARP-сообщениях, после того как пакет покидает H1, сколько раз переписывается заголовок L2 на пути к H3? 
	1
	**2
	3
	4
	5
	6


87. Обратитесь к рисунку. Какое выделенное значение представляет конкретную сеть назначения в таблице маршрутизации?
	0.0.0.0
	**172.16.100.64
	172.16.100.2
	110
	791


88. На каких двух маршрутизаторах будет настроен статический маршрут по умолчанию? (Выберите два.)
	**подключение маршрутизатора к остальной части корпоративной сети или сети кампуса
	любой маршрутизатор, где для надежности необходим резервный маршрут для динамической маршрутизации
	Подключение маршрутизатора **edge к провайдеру
	любой маршрутизатор с IOS до версии 12.0
	маршрутизатор, который служит шлюзом последней инстанции


89. На рисунке показаны два компьютера PC A и PC B, два маршрута R1 и R2 и два коммутатора. ПК A имеет адрес 172.16.1.1/24 и подключен к коммутатору и интерфейсу на R1, который имеет IP-адрес 172.16.1.254. ПК B имеет адрес 172.16.2.1/24 и подключен к коммутатору, который соединен с другим интерфейсом на R1 с IP-адресом 172.16.2.254. Последовательный интерфейс на R1 имеет адрес 172.16.3.1 и подключен к последовательному интерфейсу на R2, который имеет адрес 172.16.3.2/24. R2 подключен к облаку Интернета. Какая команда создаст статический маршрут на R2, чтобы добраться до ПК B? 
	R2(config)# ip route 172.16.2.1 255.255.255.0 172.16.3.1
	R2(config)# ip route 172.16.2.0 255.255.255.0 172.16.2.254
	**R2(config)# ip route 172.16.2.0 255.255.255.0 172.16.3.1
	R2(config)# ip route 172.16.3.0 255.255.255.0 172.16.2.254


90. Обратитесь к рисунку. R1 был настроен с помощью команды статического маршрута ip route 209.165.200.224 255.255.255.224 S0/0/0 и, следовательно, пользователи сети 172.16.0.0/16 не могут получить доступ к ресурсам в Интернете. Как следует изменить этот статический маршрут, чтобы позволить пользовательскому трафику из локальной сети достигать Интернета?
	Добавьте административное расстояние 254.
	**Измените сеть и маску назначения на 0.0.0.0 0.0.0.
	Измените выходной интерфейс на S0/0/1.
	Добавьте адрес следующего соседа 209.165.200.226.


91. Обратитесь к рисунку. Маршрутизатор R1 имеет соседские отношения OSPF с маршрутизатором провайдера по сети 192.168.0.32. Связь по сети 192.168.0.36 должна служить резервной, если связь OSPF выйдет из строя. Команда плавающего статического маршрута ip route 0.0.0.0 0.0.0 S0/0/1 100 была выдана на R1, и теперь трафик использует резервный канал, даже когда канал OSPF работает. Какое изменение следует внести в команду статического маршрута, чтобы трафик использовал канал OSPF только тогда, когда он работает?
	Добавьте адрес ближайшего соседа 192.168.0.36.
	Измените значение административного расстояния на 1.
	Измените сеть назначения на 192.168.0.34.
	**Измените административное расстояние на 120. 


92. Обратитесь к рисунку. Все узлы и интерфейсы маршрутизатора настроены правильно. Пинги на сервер как с H1, так и с H2, а также пинги между H1 и H2 не увенчались успехом. Что является причиной этой проблемы?
	RIPv2 не поддерживает VLSM.
	На маршрутизаторе R1 неправильно настроен RIPv2.
	**RIPv2 неправильно настроен на маршрутизаторе R2.
	На маршрутизаторе R3 неправильно настроен RIPv2.
	RIPv2 не поддерживает разрывные сети.


01:11:14: %LINK-3-UPDOWN: Интерфейс FastEthernet0/8, изменил состояние на down
	К этому порту коммутатора был подключен другой коммутатор с помощью неправильного кабеля.
	Неавторизованный пользователь попытался подключиться к коммутатору по протоколу telnet через порт коммутатора Fa0/8.
	На маршрутизаторе был включен NAT, и на порт коммутатора Fa0/8 поступил частный IP-адрес.
	Хост с недопустимым IP-адресом был подключен к порту коммутатора, который ранее не использовался.
	**На порту коммутатора была включена защита портов, и на порту коммутатора Fa0/8 было установлено несанкционированное соединение.


94. Обратитесь к рисунку. Малое предприятие использует VLAN 2, 3, 4 и 5 между двумя коммутаторами, между которыми установлен магистральный канал. Какую собственную VLAN следует использовать на магистрали, если применяются передовые методы Cisco? 
	1
	2
	3
	4
	5
	**6 
	11


95. Какое утверждение описывает характеристику VLAN с расширенным диапазоном, создаваемых на коммутаторе Cisco 2960?
	Они пронумерованы VLAN с 1002 по 1005.
	Их нельзя использовать в нескольких коммутаторах.
	Они зарезервированы для поддержки виртуальных локальных сетей Token Ring.
	**Они не хранятся в файле vlan.dat.


96. Администратор сети использует метод "маршрутизатор на палочке" для настройки маршрутизации между виртуальными локальными сетями. Порт коммутатора Gi1/1 используется для подключения к маршрутизатору. Какую команду следует ввести, чтобы подготовить этот порт к выполнению задачи?
	Switch(config)# interface gigabitethernet 1/1
Switch(config-if)# spanning-tree vlan 1

	Switch(config)# interface gigabitethernet 1/1
Switch(config-if)# spanning-tree portfast

	**Switch(config)# interface gigabitethernet 1/1 
Switch(config-if)# switchport mode trunk

	Switch(config)# interface gigabitethernet 1/1
Switch(config-if)# switchport access vlan 1


97. Что будет результатом добавления команды ip dhcp excluded-address 172.16.4.1 172.16.4.5 в конфигурацию локального маршрутизатора, который был настроен как DHCP-сервер?
	Трафик, предназначенный для 172.16.4.1 и 172.16.4.5, будет отброшен маршрутизатором.
	Трафик не будет направляться от клиентов с адресами между 172.16.4.1 и 172.16.4.5.
	**Функция DHCP-сервера маршрутизатора не будет выдавать адреса с 172.16.4.1 по 172.16.4.5 включительно. 
	Маршрутизатор будет игнорировать весь трафик, поступающий от DHCP-серверов с адресами 172.16.4.1 и 172.16.4.5.


98. Хост в локальной сети 10.10.100.0/24 не получает IPv4-адрес от корпоративного DHCP-сервера с адресом 10.10.200.10/24. Каков наилучший способ решения этой проблемы для сетевого инженера?
	**Введите команду ip helper-address 10.10.200.10 на интерфейсе маршрутизатора, который является шлюзом 10.10.100.0/24.
	Введите команду default-router 10.10.200.10 в приглашении конфигурации DHCP на маршрутизаторе шлюза локальной сети 10.10.100.0/24.
	Выполните команду ip helper-address 10.10.100.0 на интерфейсе маршрутизатора, который является шлюзом 10.10.200.0/24.
	Введите команду network 10.10.200.0 255.255.255.0 в приглашении конфигурации DHCP на маршрутизаторе шлюза локальной сети 10.10.100.0/24.


99. Что используется в процессе EUI-64 для создания идентификатора интерфейса IPv6 на интерфейсе с поддержкой IPv6?
	** MAC-адрес интерфейса с поддержкой IPv6 
	случайно сгенерированный 64-битный шестнадцатеричный адрес
	IPv6-адрес, предоставляемый сервером DHCPv6
	IPv4-адрес, настроенный на интерфейсе


100. Обратитесь к рисунку. На RT1 и RT2 настроен NAT. ПК отправляет запрос на веб-сервер. Какой IPv4-адрес является IP-адресом источника в пакете между RT2 и веб-сервером?
	192.0.2.2
	172.16.1.10
	203.0.113.10
	172.16.1.254
	192.168.1.5
	**209.165.200.245 


101. Обратитесь к рисунку. Компания имеет внутреннюю сеть 172.16.25.0/24 для рабочих станций сотрудников и сеть DMZ 172.16.12.0/24 для размещения серверов. Компания использует NAT, когда внутренние узлы подключаются к внешней сети. Администратор сети выдает команду show ip nat translations, чтобы проверить конфигурацию NAT. Какой из исходных IPv4-адресов транслируется R1 с помощью PAT?
	10.0.0.31
	172.16.12.5
	172.16.12.33
	192.168.1.10
	**172.16.25.35


102. Каково назначение Cisco PAK?
	**Это ключ к включению набора функций IOS.
	Это собственный алгоритм шифрования.
	Это тип файла сжатия, используемый при установке IOS 15 или обновления IOS.
	Это способ сжать существующую IOS так, чтобы на маршрутизатор можно было установить более новую версию IOS.


103. В рамках новой политики безопасности все коммутаторы в сети настроены на автоматическое изучение MAC-адресов для каждого порта. Все текущие конфигурации сохраняются в начале и конце каждого рабочего дня. Сильная гроза приводит к длительному отключению электроэнергии через несколько часов после окончания рабочего дня. Когда коммутаторы возвращаются в сеть, динамически полученные MAC-адреса сохраняются. Какая конфигурация безопасности порта позволила это сделать?
	автоматическая защита MAC-адресов
	динамические защищенные MAC-адреса
	статические защищенные MAC-адреса
	**Клейкие безопасные MAC-адреса 


104. Сетевой администратор настраивает защиту портов на коммутаторе Cisco. Политика безопасности компании определяет, что при нарушении пакеты с неизвестными адресами источников должны отбрасываться, а уведомления не отправляться. Какой режим нарушения должен быть настроен на интерфейсах?
	с сайта
	ограничить
	**защита 
	отключение


103. Какой номер основного выпуска указан в имени образа IOS c1900-universalk9-mz.SPA.152-3.T.bin?
	2
	**15
	3
	52
	1900
	17


104. По какой причине интернет-провайдер обычно назначает DHCP-адрес беспроводному маршрутизатору в среде SOHO?
	лучшая связь
	**Простое управление IP-адресами
	лучшая производительность сети
	простая настройка на брандмауэре провайдера


105. Обратитесь к рисунку. Что обозначает число 17:46:26:143?
	Время, прошедшее с момента запуска сервера syslog
	**время выдачи сообщения syslog
	время на маршрутизаторе, когда была выдана команда show logging
	время, прошедшее с момента запуска интерфейсов


106. Какое утверждение описывает образ Cisco IOS с обозначением "universalk9_npe" для маршрутизаторов Cisco ISR G2?
	Это версия IOS, которая предоставляет только набор функций IPBase.
	**Это версия IOS, в которой, по просьбе некоторых стран, удалены все сильные криптографические функции.
	Это версия IOS, которая предлагает все наборы функций программного обеспечения Cisco IOS.
	Это версия IOS, которая может использоваться только в Соединенных Штатах Америки.


107. Обратитесь к рисунку. Маршрутизаторы R1 и R2 соединены последовательным каналом. Один маршрутизатор настроен как NTP-мастер, а другой является NTP-клиентом. Какие две части информации можно получить из частичного вывода команды show ntp associations detail на R2? (Выберите две.)
	Оба маршрутизатора настроены на использование NTPv2.
	** Маршрутизатор R1 является ведущим, а R2 - клиентом.
	Маршрутизатор R2 является ведущим, а R1 - клиентом.
	IP-адрес R1 равен 192. 168. 1. 2.
	** IP-адрес R2 - 192. 168. 1. 2.


108. Администратор сети настраивает маршрутизатор с помощью последовательности команд: R1(config)# boot system tftp://c1900-universalk9-mz.SPA.152-4.M3.bin R1(config)# boot system rom Каков эффект последовательности команд?
	Маршрутизатор скопирует образ IOS с TFTP-сервера, а затем перезагрузит систему.
	**Маршрутизатор загрузит IOS с сервера TFTP. Если образ не загрузится, он загрузит образ IOS из ПЗУ.
	Маршрутизатор выполнит поиск и загрузку действительного образа IOS в последовательности flash, TFTP и ROM.
	При следующей перезагрузке маршрутизатор загрузит образ IOS из ПЗУ.


109. Что используется в качестве адресата регистрации событий по умолчанию для маршрутизаторов и коммутаторов Cisco?
	сервер syslog
	** строка консоли
	клеммная линия
	рабочая станция


110. Обратитесь к рисунку. Какие два ACL разрешат доступ к сети, подключенной к интерфейсу R1 G0/0, только двум сетям LAN, подключенным к R2? (Выберите два.)
	access-list 4 permit 192.168.10.0 0.0.0.255
	access-list 1 permit 192.168.10.128 0.0.0.127
	**access-list 2 permit host 192.168.10.131
access-list 2 permit host 192.168.10.201
	**access-list 5 permit 192.168.10.128 0.0.0.63
access-list 5 permit 192.168.10.192 0.0.0.63
	access-list 3 permit 192.168.10.128 0.0.0.63


111. Администратор сети настраивает маршрутизатор для обеспечения работы DHCPv6 с учетом состояния. Однако пользователи сообщают, что рабочие станции не получают IPv6-адреса в пределах области действия. Какую команду конфигурации следует проверить, чтобы убедиться, что DHCPv6 с учетом состояния реализован?
	** Строка dns-server включена в раздел ipv6 dhcp pool.
	Флаг ipv6 nd managed-config-flag вводится для интерфейса, обращенного к сегменту локальной сети.
	Флаг ipv6 nd other-config-flag вводится для интерфейса, обращенного к сегменту локальной сети.
	Строка domain-name включена в раздел ipv6 dhcp pool.


112. Какое сообщение отправляет DHCP-клиент, когда срок аренды его IP-адреса истек?
	широковещательное сообщение DHCPDISCOVER
	широковещательное сообщение	 DHCPREQUEST
	** одноадресное сообщение	 DHCPREQUEST
	одноадресное сообщение	 DHCPDISCOVER


113. Что является недостатком NAT?
	**Сторона сквозной адресации не существует.
	Маршрутизатору не нужно изменять контрольную сумму пакетов IPv4.
	Внутренние узлы должны использовать один публичный IPv4-адрес для внешней связи.
	Затраты на переадресацию узлов могут быть значительными для сети с	 публичной адресацией.


114. Обратитесь к рисунку. Гигабитные интерфейсы на обоих маршрутизаторах были настроены с номерами подынтерфейсов, которые соответствуют номерам подключенных к ним VLAN. ПК в VLAN 10 должны иметь возможность печатать на принтере P1 в VLAN 12. ПК в VLAN 20 должны печатать на принтерах в VLAN 22. На каком интерфейсе и в каком направлении следует разместить стандартный ACL, который разрешит печать на P1 из VLAN 10, но запретит ПК в VLAN 20 использовать принтер P1? (Выберите два варианта.)
	**R1 Gi0/1.12
	R1 S0/0/0
	R2 S0/0/1
	R2 Gi0/1.20
	входящие
	**на выезде


115. Какие два пакетных фильтра может использовать сетевой администратор в расширенном ACL IPv4? (Выберите два.)
	** MAC-адрес назначения
	** Тип сообщенияICMP
	тип компьютера
	исходный адрес TCP hello
	**номер UDP-порта назначения


116. Сетевой администратор объясняет младшему коллеге использование ключевых слов lt и gt при фильтрации пакетов с помощью расширенного ACL. Где будут использоваться ключевые слова lt или gt?
	в расширенном ACL IPv6, который останавливает пакеты, идущие в одну конкретную VLAN назначения
	в именованном стандартном ACL IPv4, который содержит определенные протоколы UDP, разрешенные для использования на определенном сервере
	в именованном ACL IPv6, который разрешает FTP-трафик из одной локальной сети в другую локальную сеть
	**в расширенном ACL IPv4, который разрешает пакеты из ряда TCP-портов, предназначенных для определенного сетевого устройства


117. Какие три значения или набора значений включаются при создании записи расширенного списка управления доступом? (Выберите три.)
	номер списка доступа от 1 до 99
	**номер списка доступа от 100 до 199
	адрес шлюза по умолчанию и маска дикого символа
	**адрес назначения и маска подстановочного знака
	**адрес источника и маска подстановочного знака
	маска подсети источника и маска подстановочного знака
	Маска подсети назначения и маска подстановочного знака


118. Администратор сети добавляет ACL в новую многомаршрутную среду IPv6. Какой IPv6 ACE автоматически добавляется в конце ACL, чтобы два соседних маршрутизатора могли обнаружить друг друга?
	разрешить ip any any
	разрешить ip any host ip_address
	**permit icmp any any nd-na
	запретить ip any any


119. Обратитесь к рисунку. Как маршрутизатор получил последний показанный маршрут?
	Была использована команда ip route.
	Была использована команда ipv6 route.
	**Другой маршрутизатор в той же организации предоставил маршрут по умолчанию, используя протокол динамической маршрутизации.
	Команда режима конфигурации интерфейса ip address использовалась в дополнение к команде режима конфигурации протокола сетевой маршрутизации.


120. Какое утверждение верно относительно маршрутизации IPv6?
	Маршрутизация IPv6 включена по умолчанию на маршрутизаторах Cisco.
	IPv6 поддерживает только протоколы маршрутизации OSPF и EIGRP.
	Маршруты IPv6 появляются в той же таблице маршрутизации, что и маршруты IPv4.
	**IPv6 использует локальный адрес соседей в качестве адреса следующего хопа для динамических маршрутов.


121. Обратитесь к рисунку. К какому типу относится маршрут 172.16.0.0/16? 
	детский маршрут
	конечный маршрут
	маршрут по умолчанию
	**родительский маршрут 1-го уровня


122. Обратитесь к рисунку. Какой тип статического маршрута IPv6 настроен на рисунке?
	непосредственно подключенный статический маршрут
	**рекурсивный статический маршрут
	полностью указанный статический маршрут
	плавающий статический маршрут


123. Какой оператор статического маршрута IPv6 можно настроить для суммирования только маршрутов к сетям 2001:db8:cafe::/58 - 2001:db8:cafe:c0::/58?
	ipv6 route 2001:db8:cafe::/62 S0/0/0
	ipv6 route 2001:db8:cafe::/54 S0/0/0
	**ipv6 route 2001:db8:cafe::/56 S0/0/0
	ipv6 route 2001:db8:cafe::/60 S0/0/0


124. Обратитесь к экспонату. Если RIPng включен, через сколько хопов R1 считает сеть 2001:0DB8:ACAD:1::/64?
	1
	2
	**3
	4


125. Какое утверждение верно относительно различий между OSPFv2 и OSPFv3?
	Маршрутизаторы OSPFv3 используют другую метрику, чем маршрутизаторы OSPFv2.
	Маршрутизаторы OSPFv3 используют 128-битный идентификатор маршрутизатора вместо 32-битного.
	Маршрутизаторам OSPFv3 не нужно выбирать DR на сегментах с мультидоступом.
	Маршрутизаторам **OSPFv3 не нужно иметь совпадающие подсети для формирования соседних смежных соединений.


126. Что происходит сразу после того, как два маршрутизатора OSPF обменялись пакетами hello и сформировали соседнее смежное соединение?
	Они обмениваются пакетами DBD, чтобы объявить такие параметры, как интервалы "привет" и "мертвый".
	Они договариваются о процессе выборов, если находятся в сети с множественным доступом.
	Они запрашивают дополнительную информацию о своих базах данных.
	**Они обмениваются сокращенными списками своих LSDB.


127. На что указывает стоимость соединения OSPF?
	Более высокая стоимость соединения OSPF указывает на более быстрый путь к пункту назначения.
	Стоимость соединения указывает на долю накопленной стоимости маршрута до пункта назначения.
	Стоимость равна пропускной способности.
	**Меньшая стоимость указывает на лучший путь к пункту назначения, чем большая стоимость.


128. Какие три части информации протокол маршрутизации с состоянием связей использует изначально в качестве информации о состоянии связей для локально подключенных линий? (Выберите три.)
	** IP-адрес и маска подсети интерфейса маршрутизатора соединения
	** тип сетевого соединения
	IP-адрес следующего узла соединения
	пропускная способность канала связи
	** стоимость этой ссылки


129. Какие три требования необходимы двум маршрутизаторам OSPFv2 для формирования смежности? (Выберите три.)
	** Таймеры приветствия и ожидания OSPF на каждом маршрутизаторе должны совпадать.
	** Маски подсети интерфейсов соединения должны совпадать.
	Идентификатор процесса OSPFv2 должен быть одинаковым на каждом маршрутизаторе.
	**Два маршрутизатора должны включить сеть межмаршрутного соединения в команду сети OSPFv2.
	Процесс OSPFv2 включается на интерфейсе с помощью команды ospf process area-id.
	Интерфейс соединения на каждом маршрутизаторе должен быть настроен на локальный адрес.


130. Необходимо настроить маршрутизатор на маршрутизацию в области 0 OSPF. Какие две команды необходимы для этого? (Выберите две.)
	RouterA(config)# router ospf 0
	**RouterA(config)# router ospf 1
	RouterA(config-router)# network 192.168.2.0 0.0.0.255 0
	**RouterA(config-router)# network 192.168.2.0 0.0.0.255 area 0
	RouterA(config-router)# network 192.168.2.0 255.255.255.0 0


131. Каковы две особенности протокола маршрутизации с состоянием связей? (Выберите две.)
	Маршрутизаторы отправляют периодические обновления только соседним маршрутизаторам.
	**Роутеры отправляют триггерные обновления в ответ на изменения.
	**Роутеры создают топологию сети, используя информацию от других маршрутизаторов.
	Информация из базы данных для каждого маршрутизатора поступает из одного и того же источника.
	Пути выбираются по наименьшему количеству переходов до назначенного маршрутизатора.


132. Зачем администратору использовать средство аудита сетевой безопасности для заполнения таблицы MAC-адресов коммутатора фиктивными MAC-адресами?
	**для определения портов, которые неправильно настроены для предотвращения переполнения MAC-адресов
	чтобы определить, когда необходимо увеличить размер таблицы CAM для предотвращения переполнения
	чтобы определить, правильно ли коммутатор пересылает широковещательный трафик
	чтобы определить, какие порты функционируют


133. Какая проблема очевидна, если команда show ip interface показывает, что интерфейс не работает, а линейный протокол не работает?
	Произошло несоответствие инкапсуляции.
	** К порту не подключен кабель.
	Команда no shutdown не была выдана на интерфейсе.
	Существует конфликт IP-адресов с настроенным адресом на интерфейсе.


134. Анализируя файлы журналов, администратор сети замечает повторяющиеся несоответствия родных VLAN. Каков эффект этих повторяющихся ошибок?
	Весь трафик на магистральном порту, где произошла ошибка, перенаправляется или отбрасывается.
	** Трафик управления и контроля на транковом порту с ошибками перенаправляется или отбрасывается.
	Весь трафик на транковом порту, на котором произошла ошибка, коммутируется правильно, независимо от ошибки.
	На магистральный порт,	 на котором произошла ошибка, поступает неожиданный трафик.


135. Какие три пары режимов транкинга создадут функциональный транковый канал между двумя коммутаторами Cisco? (Выберите три.)
	** Желательна динамика - желательна динамика
	динамичное авто - динамичное авто
	**динамика желательна - динамичное авто
	**динамический желаемый - багажник
	доступ - магистраль
	доступ - динамический авто


136. Какими двумя способами можно отключить DTP на магистральном канале между коммутаторами? (Выберите два.)
	Измените родную VLAN на обоих портах.
	Настройте подключенные порты коммутатора с помощью команды dynamic desirable.
	**Настройте подключенные порты коммутатора с помощью опции команды nonegotiate.
	Настройте один порт с опцией команды dynamic auto, а противоположный порт подключенного коммутатора - с опцией команды dynamic desirable.
	**Переведите два подключенных порта коммутатора в режим доступа.


137. На коммутаторе, настроенном на несколько VLAN, какая команда удалит из коммутатора только VLAN 100?
	Switch# delete flash:vlan.dat
	Switch(config-if)# no switchport access vlan 100
	Switch(config-if)# no switchport trunk allowed vlan 100
	**Switch(config)# no vlan 100


138. Какова цель создания собственной VLAN отдельно от VLAN данных?
	Родная VLAN предназначена только для передачи трафика управления VLAN.
	Безопасность кадров управления, передаваемых в родную VLAN, может быть повышена.
	** Для передачи необычных нетегированных кадров следует использовать отдельную виртуальную локальную сеть, чтобы избежать нехватки полосы пропускания в виртуальных локальных сетях данных.
	Родная VLAN предназначена для обмена управляющей информацией между маршрутизаторами и коммутаторами, поэтому она должна отличаться от VLAN данных.


139. Сеть содержит несколько VLAN, охватывающих несколько коммутаторов. Что произойдет, если устройство в VLAN 20 отправит широковещательный кадр Ethernet?
	Все устройства во всех виртуальных локальных сетях видят этот кадр.
	Устройства в VLAN 20 и управляющей VLAN видят этот кадр.
	**Кадр видят только устройства в VLAN 20.
	Кадр видят только устройства, подключенные к локальному коммутатору.


140. Обратитесь к рисунку. Показанная частичная конфигурация была использована для настройки маршрутизатора на флешке для VLAN 10, 30 и 50. Однако тестирование показало, что между виртуальными локальными сетями существуют некоторые проблемы с подключением. Какая ошибка в конфигурации вызывает эту проблему?
	Отсутствует конфигурация для родной VLAN.
	Для интерфейса FastEthernet 0/0 не настроен IP-адрес.
	**На подынтерфейсе Fa0/0.50 была настроена неправильная VLAN.
	IP-адреса VLAN должны принадлежать одной подсети.


141. Каково назначение списка доступа, создаваемого при настройке трансляции IP-адресов?
	Список доступа определяет допустимые публичные адреса для пула NAT или PAT.
	** Список доступа определяет частные IP-адреса, которые должны быть транслированы.
	Список доступа не позволяет внешним устройствам участвовать в трансляции адресов.
	Список доступа разрешает или запрещает доступ определенных адресов к устройству, выполняющему трансляцию.


143. Начиная с версии 15.0 программного обеспечения Cisco IOS, какая лицензия является обязательным условием для установки дополнительных лицензий технологического пакета?
	UC
	**IPBase
	SEC
	ДАННЫЕ


144. Обратитесь к рисунку. Сколько широковещательных доменов и доменов коллизий существует в топологии? 
	10 широковещательных доменов и 5 доменов коллизий
	**5 широковещательных доменов и 10 доменов коллизий
	5 широковещательных доменов и 11 доменов коллизий
	16 широковещательных доменов и 11 доменов коллизий


145. Что является функцией распределительного слоя?
	изоляция неисправностей
	доступ к сети для пользователя
	высокоскоростное магистральное соединение
	**взаимосвязь крупных сетей в монтажных шкафах


150. Когда коммутатор Cisco получает нетегированные кадры на магистральном порту 802.1Q, в какую VLAN ID по умолчанию переключается трафик?
	идентификатор виртуальной локальной сети данных
	** собственный идентификатор VLAN
	Неиспользуемый идентификатор VLAN
	идентификатор виртуальной локальной сети управления


151. Обратитесь к рисунку. Коммутатор уровня 3 выполняет маршрутизацию для трех виртуальных локальных сетей и подключается к маршрутизатору для подключения к Интернету. Какие две конфигурации следует применить к коммутатору? (Выберите две.) 
	**(config)# интерфейс gigabitethernet 1/1
(config-if)# no switchport

	(config-if)# ip address 192.168.1.2 255.255.255.252
(config)# interface vlan 1
(config-if)# ip address 192.168.1.2 255.255.255.0
(config-if)# no shutdown

	(config)# интерфейс gigabitethernet1/1
(config-if)# switchport mode trunk
	(config)# интерфейс fastethernet0/4
(config-if)# switchport mode trunk

	**(config)# ip routing


152. Как определяется идентификатор маршрутизатора OSPFv3?
	наибольший IPv6-адрес на активном интерфейсе
	наивысший идентификатор EUI-64 на активном интерфейсе
	** наивысший IPv4-адрес на активном интерфейсе
	наименьший MAC-адрес на активном интерфейсе


153. Какие два утверждения являются характеристиками маршрутизируемых портов многоуровневого коммутатора? (Выберите два.)
	**В коммутируемой сети они в основном настраиваются между коммутаторами на уровнях ядра и распределения.
	Они поддерживают субинтерфейсы, как интерфейсы в маршрутизаторах Cisco IOS.
	Для создания VLAN на маршрутизируемых портах необходимо ввести команду interface vlan.
	Они используются для соединений "точка-многоточка". (point-multipoint)
	**Они не связаны с конкретной VLAN.


155. В небольшой компании имеется 20 рабочих станций и 2 сервера. Компания получила от своего провайдера группу IPv4-адресов 209.165.200.224/29. Какую технологию должна внедрить компания, чтобы рабочие станции могли получать доступ к услугам через Интернет?
	статический NAT
	**динамический NAT
	**трансляция адресов портов (port address translation)
	DHCP


156. Что лучше всего описывает работу протоколов маршрутизации с вектором расстояния?
	Они используют количество хопов в качестве единственной метрики.
	**Они рассылают свои таблицы маршрутизации непосредственно подключенным соседям.
	Они наводняют всю сеть обновлениями маршрутизации.
	Они рассылают обновления только при добавлении новой сети.


157. Какие три преимущества дает статическая маршрутизация? (Выберите три.)
	**Путь, по которому статический маршрут отправляет данные, известен.
	Для поддержания изменяющейся информации о маршруте не требуется вмешательства.
	**Статическая маршрутизация не размещает рекламу в сети, что обеспечивает лучшую безопасность.
	**Статическая маршрутизация обычно использует меньшую пропускную способность сети и меньшее количество операций процессора, чем динамическая маршрутизация.
	Настройка статических маршрутов не вызывает ошибок. Статические маршруты хорошо масштабируются по мере роста сети.


158. При настройке коммутатора на использование SSH для виртуальных терминальных подключений, каково назначение команды crypto key generate rsa?
	показать активные порты SSH на коммутаторе
	отключить хосты, подключенные по SSH
	**создайте пару открытого и закрытого ключей
	показать хосты, подключенные по SSH
	доступ к конфигурации базы данных SSH


159. Откройте задание PT. Выполните задания, указанные в инструкциях к заданию, а затем ответьте на вопрос. Какая проблема мешает ПК0 и ПК1 взаимодействовать с ПК2 и ПК3?
	Маршрутизаторы используют разные идентификаторы процессов OSPF.
	**Последовательные интерфейсы маршрутизаторов находятся в разных подсетях.
	На маршрутизаторах не настроен идентификатор маршрутизатора.
	Гигабитные интерфейсы являются пассивными.


160. Какие две команды можно использовать для проверки содержания и размещения списков управления доступом? (Выберите две.)
	show processes show cdp neighbor
	**show access-lists
	показать ip-маршрут
	**show running-config


161. Обратитесь к рисунку.  Какой суммарный статический адрес должен быть настроен на R1 для рекламы на R3?
	192.168.0.0/24
	192.168.0.0/23
	**192.168.0.0/22
	192.168.0.0/21


162. Какое значение представляет собой "надежность" маршрута и используется для определения того, какой маршрут следует установить в таблицу маршрутизации при наличии нескольких маршрутов к одному и тому же пункту назначения?
	протокол маршрутизации
	исходящий интерфейс
	метрическая
	**административное расстояние


163. В каком типе памяти маршрутизатора временно хранится файл текущей конфигурации и таблица ARP?
	вспышка
	NVRAM
	**RAM
	ПЗУ


164. Обратитесь к рисунку. Если коммутатор перезагрузится и все маршрутизаторы должны будут заново установить OSPF-смежности, какие маршрутизаторы станут новыми DR и BDR?
	Маршрутизатор R3 станет DR, а маршрутизатор R1 - BDR.
	Маршрутизатор R1 станет DR, а маршрутизатор R2 - BDR.
	** Маршрутизатор R4 станет DR, а маршрутизатор R3 станет BDR.
	Маршрутизатор R1 станет DR, а маршрутизатор R2 - BDR.


165. Обратитесь к рисунку. Маршрутизатор филиала имеет соседние отношения OSPF с маршрутизатором штаб-квартиры через сеть 198.51.0.4/30. Связь по сети 198.51.0.8/30 должна служить в качестве резервной, когда связь OSPF выходит из строя. Команда плавающего статического маршрута ip route 0.0.0.0 0.0.0 S0/1/1 100 была выдана на Branch, и теперь трафик использует резервный канал, даже когда канал OSPF работает. Какое изменение следует внести в команду статического маршрута, чтобы трафик использовал канал OSPF только тогда, когда он работает? 
	Добавьте адрес ближайшего соседа 198.51.0.8.
	Измените значение административного расстояния на 1.
	Измените сеть назначения на 198.51.0.5.
	**Измените административное расстояние на 120.


166. Обратитесь к рисунку. Злоумышленник на ПК X отправляет кадр с двумя метками 802.1Q: одна для VLAN 40, другая для VLAN 12. Что произойдет с этим кадром?
	SW-A отбрасывает кадр, поскольку он недействителен.
	SW-A оставит оба тега на кадре и отправит его на SW-B, который перешлет его хостам в VLAN 40.
	**SW-A удалит обе метки и перешлет оставшуюся часть кадра по магистральному каналу, где SW-B перешлет кадр хостам в VLAN 40.
	SW-A удалит внешнюю метку и отправит оставшуюся часть кадра по магистральному каналу, где SW-B перешлет кадр хостам в VLAN 12.


167. Новая сетевая политика требует ACL для запрета HTTP-доступа всех гостей к веб-серверу в главном офисе. Все гости используют адресацию из подсети IPv6 2001:DB8:19:C::/64. Веб-сервер настроен на адрес 2001:DB8:19:A::105/64. Для реализации NoWeb ACL на интерфейсе гостевой локальной сети требуются какие три команды? (Выберите три.)
	разрешить tcp any host 2001:DB8:19:A::105 eq 80
	deny tcp host 2001:DB8:19:A::105 any eq 80
	**deny tcp any host 2001:DB8:19:A::105 eq 80
	**permit ipv6 any any
	запретить ipv6 any any
	**ipv6 traffic-filter NoWeb in
	ip access-group NoWeb in


168. Маршрутизатор OSPF имеет три непосредственно подключенные сети: 172.16.0.0/16, 172.16.1.0/16 и 172.16.2.0/16. Какая сетевая команда OSPF будет рекламировать соседям только сеть 172.16.1.0?
	**router(config-router)# network 172.16.1.0 0.0.255.255 area 0
	router(config-router)# network 172.16.0.0 0.0.15.255 area 0
	router(config-router)# network 172.16.1.0 255.255.255.0 area 0
	router(config-router)# network 172.16.1.0 0.0.0 area 0


169. Какая маска подсети будет использоваться в качестве классовой маски для IP-адреса 192.135.250.27?
	255.0.0.0
	255.255.0.0
	**255.255.255.0
	255.255.255.224


170. Обратитесь к рисунку. Малое предприятие использует VLAN 8, 20, 25 и 30 на двух коммутаторах, между которыми установлен магистральный канал. Какую собственную VLAN следует использовать на магистрали, если применяются передовые методы Cisco?
	**5
	8
	20
	25
	30


171. Буферы для обработки пакетов и файл текущей конфигурации временно хранятся в каком типе памяти маршрутизатора?
	Вспышка
	NVRAM
	**RAM
	ПЗУ


172. На маршрутизаторе настроен стандартный ACL, позволяющий только клиентам из сети 10.11.110.0/24 подключаться по telnet или ssh к линиям VTY маршрутизатора. Какая команда правильно применит этот ACL?
	access-group 11 в
	**access-class 11 in
	список доступа 11 в
	список доступа 110 в


173. Обратитесь к экспонату.Какой адрес будет суммировать локальные сети, подключенные к маршрутизаторам 2-A и 3-A, и может быть настроен в суммарном статическом маршруте для их рекламы соседу выше по течению?
	10.0.0.0/24
	10.0.0.0/23
	10.0.0.0/22
	**10.0.0.0/21


174. Специалист по безопасности разрабатывает ACL, чтобы запретить доступ к веб-серверу всем сотрудникам отдела продаж. Сотрудникам отдела продаж назначена адресация из подсети IPv6 2001:db8:48:2c::/64. Веб-серверу назначен адрес 2001:db8:48:1c::50/64. Для настройки WebFilter ACL на интерфейсе LAN для сотрудников отдела продаж потребуются какие три команды? (Выберите три.)
	разрешить tcp any host 2001:db8:48:1c::50 eq 80
	deny tcp host 2001:db8:48:1c::50 any eq 80
	**deny tcp any host 2001:db8:48:1c::50 eq 80
	**permit ipv6 any any
	запретить ipv6 any any
	ip access-group WebFilter in
	**ipv6 traffic-filter WebFilter в


175. Чтобы включить маршрутизацию RIP для определенной подсети, администратор сети ввел команду конфигурации network 192.168.5.64. Какой адрес, если таковой имеется, появится в файле текущей конфигурации для идентификации этой сети?
	192.168.5.64
	**192.168.5.0
	192.168.0.0
	Адрес не отображается.


176. Обратитесь к рисунку. В офисе совета директоров был внедрен ACL, запрещающий FTP- и HTTP-доступ к интервальному веб-серверу для всех ассистентов преподавателей. Адрес веб-сервера - 172.20.1.100, а всем ассистентам преподавателей назначены адреса в сети 172.21.1.0/24. После внедрения ACL доступ ко всем серверам закрыт. В чем проблема?
	Входящие ACL должны быть маршрутизированы перед обработкой
	ACL неявно запрещает доступ ко всем серверам
	**Именные ACL требуют использования номеров портов
	ACL применяется к интерфейсу в неправильном направлении


177. Маршрутизатор получает информацию о нескольких маршрутах к одному и тому же пункту назначения. Какое значение в таблице маршрутизации представляет достоверность изученных маршрутов и используется маршрутизатором для определения того, какой маршрут следует установить в таблицу маршрутизации в конкретной ситуации?
	**Метрический
	Цвет
	Счетчик
	Хлеб


178. Какова минимальная конфигурация интерфейса маршрутизатора, участвующего в маршрутизации IPv6?
	Ipv6
	OSPF
	Доступ по ссылке
	**Иметь только локальный IPv6-адрес
	Протокол


179. Какие два утверждения верны в отношении полудуплексной и полнодуплексной связи? (Выберите два.)
	Полный дуплекс обеспечивает 100-процентное использование пропускной способности.
	Полудуплекс имеет только один канал.
	Все современные сетевые карты поддерживают как полудуплексную, так и полнодуплексную связь.
	**Полный дуплекс позволяет передавать и принимать сигнал одновременно на обоих концах.
	**Полный дуплекс увеличивает эффективную пропускную способность.


181. Какие две команды необходимо выполнить, чтобы вернуть магистральный порт Cisco 3560 к конфигурации по умолчанию? (Выберите две.)
	**S1(config-if)# no switchport trunk allowed vlan
	**S1(config-if)# no switchport trunk native vlan
	S1(config-if)# switchport mode dynamic desirable
	S1(config-if)# switchport mode access
	S1(config-if)# switchport access vlan 1


182. Какая команда включает авто-MDIX на устройстве?
	**S1(config-if)# mdix auto
	S1# auto-mdix S1(config-if)# auto-mdix
	S1# mdix auto S1(config)# mdix auto
	S1(config)# auto-mdix


183. Каков эффект от выдачи команды passive-interface default на маршрутизаторе, настроенном на OSPF?
	Маршрутизаторы, имеющие общий канал связи и использующие один и тот же протокол маршрутизации
	**Предотвращает отправку сообщений OSPF через любой интерфейс с поддержкой OSPF.
	Все вышеперечисленное
	Маршрутизаторы, имеющие общий канал связи и использующие один и тот же протокол маршрутизации


184. Администратор сети внедряет протокол дистанционно-векторной маршрутизации между соседями в сети. Что такое сосед в контексте протоколов вектора расстояния?
	маршрутизаторы, доступные через TCP-сессию
	**маршрутизаторы, имеющие общий канал связи и использующие один и тот же протокол маршрутизации
	Маршрутизаторы, находящиеся в одной области
	Маршрутизаторы, обменивающиеся LSA


185. Обратитесь к рисунку. Администратор сети только что настроил трансляцию адресов и проверяет конфигурацию. Какие три вещи может проверить администратор? (Выберите три.)
	**Перевод адресов работает.
	Три адреса из пула NAT используются хостами.
	Имя пула NAT - refCount.
	** В процессе настройки был использован стандартный список доступа с номером 1.
	**Включены два типа NAT.
	Один порт на маршрутизаторе не участвует в трансляции адресов.


186. Какие два метода можно использовать для обеспечения безопасного доступа к управлению коммутатором Cisco? (Выберите два.)
	Настройте все порты коммутатора на новую VLAN, которая не является VLAN 1.
	**Настройте определенные порты для трафика управления в определенной VLAN.
	**Настройте SSH для удаленного управления.
	Настройте все неиспользуемые порты на "черную дыру".
	Настройте родную VLAN так, чтобы она совпадала с VLAN по умолчанию.


187. Маршрутизатор получает информацию о нескольких маршрутах к одному и тому же пункту назначения. Какое значение в таблице маршрутизации представляет достоверность изученных маршрутов и используется маршрутизатором для определения того, какой маршрут следует установить в таблицу маршрутизации для данной конкретной ситуации?
	протокол маршрутизации
	исходящий интерфейс
	метрическая
	**административное расстояние


188. Какое значение в таблице маршрутизации отражает надежность и используется маршрутизатором для определения маршрута, который следует установить в таблицу маршрутизации при наличии нескольких маршрутов к одному и тому же пункту назначения?
	**административное расстояние
	метрическая
	исходящий интерфейс
	протокол маршрутизации


189. Сетевому адресу 172.18.9.128 с сетевой маской 255.255.255.128 соответствует какая маска подстановочного знака?
	0.0.0.31
	0.0.0.255
	**0.0.0.127
	0.0.0.63


190. Какие три адреса могут быть использованы в качестве адреса назначения для сообщений OSPFv3? (Выберите три.)
	**FF02::5
	**FF02::6
	FF02::A
	2001:db8:cafe::1
	FF02::1:2
	**FE80::1


191. Обратитесь к рисунку. Какова стоимость OSPF для достижения западной локальной сети 172.16.2.0/24 с востока?
	782
	74
	128
	**65


192. Обратитесь к рисунку. Какова стоимость OSPF для достижения локальной сети R2 172.16.2.0/24 с R1?
	782
	74
	128
	65


193. Какие две причины не позволят двум маршрутизаторам сформировать смежность OSPFv2? (Выберите две.)
	**несовпадение масок подсети на интерфейсах соединения
	несоответствующая версия Cisco IOS, которая
	использование частных IP-адресов на интерфейсах соединения
	один маршрутизатор подключается к порту FastEthernet на коммутаторе, а другой - к порту GigabitEthernet
	** несовпадающие таймеры OSPF Hello или Dead


194. Обратитесь к экспонату. Сетевому администратору нужно как можно больше портов коммутатора для конечных устройств, и предприятие использует наиболее распространенный тип межвкладочного метода. Какой тип межсетевого взаимодействия между VLAN лучше всего использовать между коммутатором и маршрутизатором, если R1 маршрутизирует для всех VLAN?
	**один канал между коммутатором и маршрутизатором с использованием трех субинтерфейсов маршрутизатора
	один канал связи между коммутатором и маршрутизатором с одним портом коммутатора, настроенным в режиме доступа
	три канала связи между коммутатором и маршрутизатором с тремя портами коммутатора, настроенными в режиме доступа
	два канала связи между коммутатором и маршрутизатором с двумя портами коммутатора, настроенными в режиме доступа


195. Обратитесь к рисунку. В офисе совета директоров был внедрен ACL, запрещающий FTP- и HTTP-доступ к внутреннему веб-серверу для всех ассистентов преподавателей. Адрес веб-сервера - 172.20.1.100, а всем ассистентам преподавателей назначены адреса в сети 172.21.1.0/24. После применения ACL доступ ко всем серверам закрыт. В чем проблема?
	Входящие ACL должны быть маршрутизированы перед обработкой.
	** ACL неявно запрещает доступ ко всем серверам.
	Именованные ACL требуют использования номеров портов.
	ACL применяется к интерфейсу в неправильном направлении.


196. Обратитесь к рисунку. Новая сетевая политика требует ACL, запрещающего доступ по FTP и Telnet к файловому серверу Corp для всех стажеров. Адрес файлового сервера - 172.16.1.15, а всем стажерам назначены адреса в сети 172.18.200.0/24. После применения ACL никто в сети Corp не может получить доступ ни к одному из серверов. В чем проблема?
	** Входящие ACL должны быть маршрутизированы перед обработкой.
	** ACL неявно запрещает доступ ко всем серверам.
	Именованные ACL требуют использования номеров портов.
	ACL применяется к интерфейсу в неправильном направлении.


198. Обратитесь к рисунку. Исходя из представленной конфигурации и вывода, почему отсутствует VLAN 99? 
	потому что в VLAN 99 возникли проблемы с кабелями.
	потому что VLAN 99 не является действительной управляющей VLAN.
	потому что VLAN 1 не работает, а на коммутаторе может быть только одна управляющая VLAN.
	**потому что VLAN 99 еще не была создана


1. Какой маршрут будет иметь наименьшее административное расстояние?
	**сеть с прямым подключением
	маршрут, полученный через протокол маршрутизации EIGRP
	статический маршрут
	маршрут, полученный через протокол маршрутизации OSPF


2. Обратитесь к приложению. Какая команда будет использоваться для настройки статического маршрута на R1, чтобы трафик из обеих локальных сетей мог достигать удаленной сети 2001:db8:1:4::/64?
	**маршрут ipv6 2001:db8:1:4::/64 2001:db8:1:3::2
	маршрут ipv6 2001:db8:1::/65 2001:db8:1:3::1
	маршрут ipv6 2001:db8:1:4::/64 2001:db8:1:3::1
	маршрут ipv6 ::/0 serial0/0/0


3. Какова характеристика распределительного слоя в трехслойной иерархической модели?
	распределяет доступ среди конечных пользователей
	выступает в качестве опоры сети, агрегируя и распределяя сетевой трафик по всему кампусу
	представляет собой границу сети
	**обеспечивает доступ к остальной части сети посредством коммутации, маршрутизации и политик доступа к сети


4. Какие три утверждения обычно считаются лучшими практиками при размещении списков контроля доступа? (Выберите три варианта.)
	Размещайте расширенные списки контроля доступа (ACL) рядом с IP-адресом назначения трафика.
	**Размещайте расширенные списки контроля доступа рядом с исходным IP-адресом трафика.
	**Размещайте стандартные списки контроля доступа рядом с IP-адресом назначения трафика.
	Для каждого входящего ACL, размещенного на интерфейсе, должен быть соответствующий исходящий ACL.
	**Фильтрация нежелательного трафика до того, как он попадет на канал с низкой пропускной способностью.
	Размещайте стандартные списки контроля доступа (ACL) рядом с исходным IP-адресом трафика.


5. Обратитесь к приложению. Как кадр, отправленный из PCA, пересылается в PCC, если таблица MAC-адресов на коммутаторе SW1 пуста?
	SW1 рассылает кадр на все порты коммутатора, за исключением порта, соединенного с коммутатором SW2, и порта, через который кадр поступил на коммутатор.
	SW1 пересылает кадр непосредственно на SW2.
	SW2 рассылает кадр на все порты, подключенные к SW2, за исключением порта, через который кадр поступил на коммутатор.
	SW1 отбрасывает кадр, поскольку не знает MAC-адрес назначения.
	**SW1 рассылает кадры на все порты SW1, за исключением порта, через который кадр поступил на коммутатор.


6. Какой диапазон префиксов адресов зарезервирован для многоадресной рассылки IPv4?
	169.254.0.0 – 169.254.255.255
	127.0.0.0 – 127.255.255.255
	240.0.0.0 – 254.255.255.255
	**224.0.0.0 – 239.255.255.255


7. Какое утверждение описывает разницу между работой входящих и исходящих ACL?
	**Входящие списки ACL обрабатываются до маршрутизации пакетов, тогда как исходящие списки ACL обрабатываются после завершения маршрутизации.
	На сетевом интерфейсе можно настроить более одного входящего ACL, но только один исходящий ACL.
	Входящие списки ACL можно использовать как на маршрутизаторах, так и на коммутаторах, но исходящие списки ACL можно использовать только на маршрутизаторах.
	В отличие от исходящих ALC, входящие ACL могут использоваться для фильтрации пакетов по нескольким критериям.


8. Каковы три основных преимущества использования VLAN? (Выберите три варианта.)
	нет требуемой конфигурации
	**безопасность
	сокращение количества магистральных соединений
	**снижение стоимости
	**повышение эффективности работы ИТ-персонала
	Удовлетворенность конечного пользователя


9. Какая запись таблицы маршрутизации имеет адрес следующего перехода, связанный с сетью назначения?
	маршруты с прямым сообщением
	местные маршруты
	Исходные маршруты C и L
	**удалённые маршруты


10. Какой тип конструкции связи между VLAN требует настройки нескольких подинтерфейсов?
	устаревшая маршрутизация между VLAN
	маршрутизация через многоуровневый коммутатор
	маршрутизация для управления VLAN
	**маршрутизатор на флешке


11. Какие два устройства позволяют хостам в разных VLAN взаимодействовать друг с другом? (Выберите два варианта.)
	репитерхаб
	**Коммутатор уровня 3
	Коммутатор уровня 2
	**маршрутизатор

    repeaterhub
    **Layer 3 switch
    Layer 2 switch
    **router

12. Какие два утверждения правильно описывают тип памяти маршрутизатора и ее содержимое? (Выберите два варианта.)
	ПЗУ энергонезависимо и хранит работающую IOS.
	FLASH является энергонезависимой и содержит ограниченную часть IOS.
	**ОЗУ энергозависимо и хранит таблицу маршрутизации IP.
	NVRAM является энергонезависимой и хранит полную версию IOS.
	**ПЗУ энергонезависимо и содержит базовое диагностическое программное обеспечение.


13. См. рисунок. В каком режиме коммутатора следует назначать порт G0/1, если используются лучшие практики Cisco?
	авто
	**транк (магистраль)
	родной
	доступ

    auto
    **trunk
    native
    access


14. Почему устройство уровня 3 выполняет операцию «И» над IP-адресом назначения и маской подсети?
	**для определения сетевого адреса сети назначения
	для определения широковещательного адреса сети назначения
	для определения адреса хоста назначения
	для выявления неисправных кадров


15. Какой диапазон локальных адресов может быть назначен интерфейсу с поддержкой IPv6?
	**FE80::/10
	FEC0::/10
	ФФ00::/8
	ФДЕЕ::/7


16. Каковы три части глобального индивидуального адреса IPv6? (Выберите три варианта.)
	**Идентификатор подсети, который используется для идентификации сетей внутри локального корпоративного сайта.
	**Идентификатор интерфейса, который используется для идентификации локального хоста в сети.
	**глобальный префикс маршрутизации, который используется для идентификации сетевой части адреса, предоставленного интернет-провайдером
	идентификатор интерфейса, который используется для идентификации локальной сети для конкретного хоста
	глобальный префикс маршрутизации, который используется для идентификации части сетевого адреса, предоставленного локальным администратором


17. Устройство с поддержкой IPv6 отправляет пакет данных с адресом назначения FF02::2. Какова цель этого пакета?
	все устройства с поддержкой IPv6 на локальном канале
	все DHCP-серверы IPv6
	**все маршрутизаторы с настроенным IPv6 на локальном канале
	все устройства с поддержкой IPv6 в сети


18. Маршрутизатор настроен на участие в нескольких протоколах маршрутизации: RIP, EIGRP и OSPF. Маршрутизатор должен отправить пакет в сеть 192.168.14.0. Какой маршрут будет использоваться для пересылки трафика?
	**маршрут 192.168.14.0/26, полученный через RIP
	маршрут 192.168.14.0/25, который изучается через RIP
	маршрут 192.168.14.0/25, полученный через OSPF
	маршрут 192.168.14.0/24, полученный через EIGRP


19. Какая подсеть будет включать адрес 192.168.1.96 в качестве используемого адреса хоста?
	192.168.1.64/29
	192.168.1.32/28
	192.168.1.32/27
	**192.168.1.64/26


20. Что представляет собой IP-адрес 192.168.1.15/29?
	многоадресный адрес
	**широковещательный адрес
	одноадресный адрес
	адрес подсети


21. Обратитесь к приложению. Сетевой администратор реализует операцию DHCPv6 без сохранения состояния для компании. Клиенты настраивают адреса IPv6, как и ожидалось. Однако клиенты не получают адрес DNS-сервера и информацию о доменном имени, настроенную в пуле DHCP. В чем может быть причина проблемы?
	Интерфейс GigabitEthernet не активирован.
	Адрес DNS-сервера не находится в той же сети, что и клиенты.
	**Маршрутизатор настроен для работы SLAAC.
	Клиенты не могут взаимодействовать с сервером DHCPv6, о чем свидетельствует количество активных клиентов, равное 0.


22. Организации назначен блок адресов IPv6 2001:db8:0:ca00::/56. Сколько подсетей можно создать без использования битов в пространстве идентификаторов интерфейсов?
	4096
	**256
	512
	1024


23. Какой термин используется для обозначения области сети, на которую влияют проблемы с устройством или сетевой службой?
	**домен отказа
	домен пользователя
	широковещательный домен
	домен коллизий


24. Как администратору сети вам было поручено реализовать EtherChannel в корпоративной сети. Из чего состоит эта конфигурация?
	объединение двух устройств для совместного использования виртуального IP-адреса
	предоставление избыточных ссылок, которые динамически блокируют или перенаправляют трафик
	предоставление резервных устройств для обеспечения бесперебойной передачи трафика в случае отказа одного из устройств
	**группировка нескольких физических портов для увеличения пропускной способности между двумя коммутаторами


25. Какая характеристика больше всего повлияет на выбор инженером-проектировщиком сети многоуровневого коммутатора вместо коммутатора уровня 2?
	возможность объединения нескольких портов для максимальной пропускной способности данных
	возможность иметь несколько путей пересылки через коммутируемую сеть на основе номера(ов) VLAN
	**возможность построения таблицы маршрутизации
	возможность подачи питания на напрямую подключенные устройства и сам коммутатор


26. Сетевой администратор планирует добавить новый коммутатор в сеть. Что должен сделать сетевой администратор, чтобы гарантировать, что новый коммутатор обменивается информацией VTP с другими коммутаторами в домене VTP?
	Настройте все порты на новом коммутаторе на режим доступа.
	Настройте VLAN на новом коммутаторе.
	Свяжите все порты нового коммутатора с VLAN, которая не является VLAN 1.
	**Настройте правильное доменное имя VTP и пароль на новом коммутаторе.


27. Обратитесь к приложению. Коммутатор SW-A должен использоваться в качестве временной замены другого коммутатора в домене VTP Student. Какие два фрагмента информации указаны в представленном выводе? (Выберите два варианта.)
	**Существует риск того, что коммутатор может привести к отправке неверной информации VLAN через домен.
	Изменения конфигурации VLAN, внесенные на этом коммутаторе, будут отправлены на другие устройства в домене VTP.
	Остальные коммутаторы в домене могут работать под управлением VTP версии 1 или 2.
	**Этот коммутатор обновит свою конфигурацию VLAN при внесении изменений VLAN на сервере VTP в том же домене.
	VTP заблокирует пересылку кадров по крайней мере на одном резервном магистральном порту, настроенном на этом коммутаторе.


28. Обратитесь к рисунку. Сетевой администратор настраивает оба коммутатора, как показано. Однако хост C не может выполнить ping хоста D, а хост E не может выполнить ping хоста F. Какие действия должен предпринять администратор, чтобы включить эту связь?
	Свяжите хосты A и B с VLAN 10 вместо VLAN 1.
	**Настройте любой из портов магистрали в динамическом желаемом режиме.
	Включите маршрутизатор в топологию.
	Добавьте команду switchport nonegotiate в конфигурацию SW2.
	Удалите собственный VLAN из транка.


29. Что устраняет циклы переключения?
	Время Жить
	ВТП
	таймеры удержания
	яд обратный
	**Протокол связующего дерева

    Time to Live
    VTP
    hold-down timers
    poison reverse
    **Spanning Tree Protocol

30. Обратитесь к рисунку. Какой коммутатор будет выбран корневым мостом, а какой переведет порт в режим блокировки? (Выберите два варианта.)
	SW2 заблокирует порт.
	**SW4 заблокирует порт.
	SW1 станет корневым мостом.
	SW4 станет корневым мостом.
	SW2 станет корневым мостом.
	**SW3 станет корневым мостом.


31. Обратитесь к приложению. Сетевой администратор настроил OSPF в топологии, как показано. Какой предпочтительный путь из сети LAN, подключенной к R1, в сеть LAN, подключенную к R7?
	R1-R2-R6-R7
	**R1-R3-R4-R5-R6-R7
	R1-R4-R5-R6-R7
	R1-R3-R2-R6-R7


32. Какое утверждение описывает номер автономной системы, используемый в конфигурации EIGRP на маршрутизаторе Cisco?
	Он несет в себе географическую информацию организации.
	Это глобальный уникальный номер автономной системы, присваиваемый IANA.
	**Функционирует как идентификатор процесса в работе маршрутизатора.
	Он определяет интернет-провайдера, который обеспечивает подключение к сети организации.


33. Маршрутизатор EIGRP теряет маршрут к сети. Его топологическая таблица содержит два возможных преемника той же сети. Какие действия предпримет маршрутизатор?
	Алгоритм DUAL пересчитывается для поиска альтернативного маршрута.
	**Лучший альтернативный резервный маршрут немедленно вставляется в таблицу маршрутизации.
	Маршрутизатор запросит у соседей альтернативный маршрут.
	Маршрутизатор использует маршрут по умолчанию.


34. Какова функция приветственных пакетов OSPF?
	для отправки специально запрошенных записей о состоянии ссылок
	для обеспечения синхронизации баз данных между маршрутизаторами
	**обнаруживать соседей и строить соседские отношения между ними
	для запроса определенных записей о состоянии канала от соседних маршрутизаторов


35. Обратитесь к приложению. R1 и R2 являются соседями OSPFv3. Какой адрес R1 будет использовать в качестве следующего перехода для пакетов, предназначенных для Интернета?
	2001:DB8:C5C0:1::2
	**FE80::21E:BEFF:FEF4:5538
	FF02::5
	2001:DB8:ACAD:1::2


41. Маршрутизатор необходимо настроить для маршрутизации в пределах области OSPF 0. Какие две команды необходимы для этого? (Выберите два варианта.)
	RouterA(config)# маршрутизатор ospf 0
	**RouterA(config)# маршрутизатор ospf 1
	RouterA(config-router)# сеть 192.168.2.0 0.0.0.255 0
	**RouterA(config-router)# сеть 192.168.2.0 0.0.0.255 область 0
	RouterA(config-router)# сеть 192.168.2.0 255.255.255.0 0

    RouterA(config)# router ospf 0
    **RouterA(config)# router ospf 1
    RouterA(config-router)# network 192.168.2.0 0.0.0.255 0
    **RouterA(config-router)# network 192.168.2.0 0.0.0.255 area 0
    RouterA(config-router)# network 192.168.2.0 255.255.255.0 0

42. Компьютеры, используемые сетевыми администраторами школы, находятся в сети 10.7.0.0/27. Какие две команды необходимы как минимум для применения ACL, который гарантирует, что будут разрешены только устройства, используемые сетевыми администраторами Доступ к маршрутизаторам через Telnet? (Выберите два варианта.)
	** класс доступа 5 в
	список доступа 5 запретить любой
	список доступа стандартный VTY
    разрешение 10.7.0.0 0.0.0.127
	**разрешение списка доступа 5 10.7.0.0 0.0.0.31
	ip access-group 5 выход
	ip access-group 5 в

    ** access-class 5 in
    access-list 5 deny any
    access-list standard VTY
    permit 10.7.0.0 0.0.0.127
    **access-list 5 permit 10.7.0.0 0.0.0.31
    ip access-group 5 out
    ip access-group 5 in

43. Обратитесь к приложению. Маршрутизатор R1 имеет соседские отношения OSPF с маршрутизатором ISP через сеть 192.168.0.32. Сетевой канал 192.168.0.36 должен служить резервным, когда канал OSPF выходит из строя. Команда плавающего статического маршрута ip route 0.0.0.0 0.0.0.0 S0/0/1 100 была выдана на R1, и теперь трафик использует резервный канал, даже когда канал OSPF включен и функционирует. Какое изменение следует внести в команду статического маршрута, чтобы трафик использовал канал OSPF только тогда, когда он включен?
	Добавьте адрес соседа следующего перехода 192.168.0.36.
	Измените административное расстояние на 1.
	Измените сеть назначения на 192.168.0.34.
	**Изменить административное расстояние на 120.


44. Обратитесь к приложению. Сетевой администратор настраивает маршрутизатор как сервер DHCPv6. Администратор выполняет команду show ipv6 dhcp pool для проверки конфигурации. Какое утверждение объясняет причину того, что количество активных клиентов равно 0?
	Адрес шлюза по умолчанию в пуле не указан.
	Ни один клиент пока не взаимодействовал с сервером DHCPv6.
	В конфигурации пула DHCP IPv6 не указан диапазон адресов IPv6.
	**Состояние не поддерживается сервером DHCPv6 при работе DHCPv6 без сохранения состояния.


45. См. рисунок. Какой суммарный статический адрес следует настроить на R3 для рекламы вышестоящему соседу?
	192.168.0.0/24
	192.168.0.0/23
	192.168.0.0/22
	**192.168.0.0/21


46. Какие две команды следует реализовать для возврата магистрального порта Cisco 3560 к его конфигурации по умолчанию? (Выберите два варианта.)
	**S1(config-if)# нет порта коммутатора транка разрешенного vlan
	**S1(config-if)# нет коммутатора trunk native vlan
	S1(config-if)# режим switchport динамический желательно
	S1(config-if)# доступ к режиму порта коммутатора
	S1(config-if)# порт коммутатора доступа vlan 1
    **S1(config-if)# no switchport trunk allowed vlan
    **S1(config-if)# no switchport trunk native vlan
    S1(config-if)# switchport mode dynamic desirable
    S1(config-if)# switchport mode access
    S1(config-if)# switchport access vlan 1

47. Какие два метода можно использовать для обеспечения безопасного доступа к управлению коммутатором Cisco? (Выберите два варианта.)
	Настройте все порты коммутатора на новую VLAN, которая не является VLAN 1.
	**Настройте определенные порты для трафика управления в определенной VLAN.
	**Настройте SSH для удаленного управления.
	Настройте все неиспользуемые порты как «черную дыру».
	**Настройте собственную VLAN так, чтобы она соответствовала VLAN по умолчанию.


48. Какие два фактора важны при принятии решения о том, какой протокол маршрутизации внутреннего шлюза использовать? (Выберите два варианта.)
	**масштабируемость
	Выбор интернет-провайдера
	**скорость сходимости
	автономная система, которая используется
	архитектура магистральной сети кампуса


49. Какие три вида информации протокол маршрутизации на основе состояния канала изначально использует в качестве информации о состоянии канала для локально подключенных каналов? (Выберите три варианта.)
	**IP-адрес интерфейса маршрутизатора и маска подсети
	**тип сетевого соединения
	IP-адрес следующего перехода по ссылке
	пропускная способность канала связи
	**стоимость этой ссылки


50. В чем недостаток NAT?
	** Сквозная адресация отсутствует.
	Маршрутизатору не нужно изменять контрольную сумму пакетов IPv4.
	Внутренние хосты должны использовать один публичный адрес IPv4 для внешней связи.
	Расходы на переадресацию хостов могут быть значительными для публично адресуемой сети.


51. Сетевой администратор использует метод router-on-a-stick для настройки маршрутизации между VLAN. Порт коммутатора Gi1/1 используется для подключения к маршрутизатору. Какую команду следует ввести, чтобы подготовить этот порт для задачи?
    Switch(config)# interface gigabitethernet 1/1
    Switch(config-if)# spanning-tree vlan 1

    Switch(config)# interface gigabitethernet 1/1
    Switch(config-if)# spanning-tree portfast

    **Switch(config)# interface gigabitethernet 1/1
    **Switch(config-if)# switchport mode trunk

    Switch(config)# interface gigabitethernet 1/1
    Switch(config-if)# switchport access vlan 1


52. Какова функция распределительного слоя?
	локализация отказов
	сетевой доступ к пользователю
	высокоскоростное магистральное соединение
	**взаимосвязь крупномасштабных сетей в коммутационных шкафах


53. Какие два утверждения о полудуплексной и полнодуплексной связи верны? (Выберите два варианта.)
	Полный дуплекс обеспечивает 100-процентное использование пропускной способности.
	Полудуплекс имеет только один канал.
	Все современные сетевые карты поддерживают как полудуплексную, так и полнодуплексную связь.
	**Полный дуплекс позволяет обоим концам передавать и принимать данные одновременно.
	**Полный дуплекс увеличивает эффективную пропускную способность.


54. Какие три параметра могут быть в расширенном списке контроля доступа? (Выберите три варианта.)
	номер списка доступа от 1 до 99
	**номер списка доступа от 100 до 199
	адрес шлюза по умолчанию и подстановочная маска
	**адрес назначения и подстановочная маска
	**исходный адрес и подстановочная маска
	маска подсети и маска подстановочного знака


55. Организации необходимо предоставить временные голосовые и информационные услуги новому небольшому лабораторному зданию. Они планируют установить коммутатор доступа в новой лаборатории и подключить его с помощью 100-мегабитного магистрального канала FastEthernet. Администратор сети обеспокоен способностью канала соответствовать требованиям к качеству предлагаемых голосовых и информационных услуг. Администратор планирует управлять трафиком уровня канала передачи данных в лабораторию и из нее, чтобы оптимизировать использование магистрали. Что администратор может применить к магистрали, чтобы помочь достичь этого?
	Отключите протокол Spanning Tree, чтобы обеспечить максимальную пропускную способность для голосового трафика и трафика данных.
	Настройте коммутаторы для работы Per VLAN Spanning Tree только для голосовых и данных VLAN.
	Настройте лабораторный коммутатор на использование той же VLAN для передачи голоса и данных, что и остальная часть локальной сети кампуса.
	**Настройте порты магистрали на магистральной линии связи с лабораторией, чтобы разрешить только голосовые и данные VLAN.


56. Какое утверждение верно относительно разницы между OSPFv2 и OSPFv3?
	Маршрутизаторы OSPFv3 используют метрику, отличную от метрики маршрутизаторов OSPFv2.
	Маршрутизаторы OSPFv3 используют 128-битный идентификатор маршрутизатора вместо 32-битного.
	Маршрутизаторам OSPFv3 не нужно выбирать DR в сегментах множественного доступа.
	**Маршрутизаторам OSPFv3 не обязательно иметь соответствующие подсети для формирования соседских смежностей.


57. Обратитесь к приложению. Какой адрес будет использовать R1 в качестве исходного адреса для всех сообщений OSPFv3, которые будут отправлены соседям?
	**FE80::1
	2001:DB8:ACAD:A::1
	ФФ02::1
	ФФ02::5


58. Каковы две особенности протокола маршрутизации на основе состояния канала? (Выберите два варианта.)
	Маршрутизаторы отправляют периодические обновления только соседним маршрутизаторам.
	**Маршрутизаторы отправляют инициированные обновления в ответ на изменение.
	**Маршрутизаторы создают топологию сети, используя информацию от других маршрутизаторов.
	Информация базы данных для каждого маршрутизатора берется из одного и того же источника.
	Пути выбираются на основе наименьшего количества переходов до назначенного маршрутизатора.


59. Какой компонент OSPF идентичен во всех маршрутизаторах в области OSPF после конвергенции?
	база данных смежности
	**база данных о состоянии ссылок
	таблица маршрутизации
	SPF-дерево


60. Какое утверждение описывает характеристику стандартных списков контроля доступа IPv4?
	Они настраиваются в режиме конфигурации интерфейса.
	**Они фильтруют трафик только на основе исходных IP-адресов.
	Их можно создать с номером, но не с именем.
	Их можно настроить для фильтрации трафика на основе как исходных IP-адресов, так и исходных портов.


61. Обратитесь к приложению. Сетевой администратор выполняет команду show ip route на маршрутизаторе R2. Какие два типа маршрутов установлены в таблице маршрутизации? (Выберите два варианта.)
	настроенный маршрут по умолчанию
	**непосредственно подключенные сети
	маршруты, которые изучаются через протокол маршрутизации OSPF
	**маршруты, полученные с помощью протокола маршрутизации EIGRP
	настроенный статический маршрут к сети 209.165.200.224


62. Обратитесь к приложению. Исходя из показанного вывода, какой тип NAT был реализован?
	динамический NAT с пулом из двух публичных IP-адресов
	**PAT с использованием внешнего интерфейса
	статический NAT с одной записью
	статический NAT с пулом NAT


63. Какое условие необходимо для включения переключения уровня 3?
	**На коммутаторе уровня 3 должна быть включена IP-маршрутизация.
	Все участвующие коммутаторы должны иметь уникальные номера VLAN.
	Все маршрутизируемые подсети должны находиться в одной VLAN.
	В межсетевых частях коммутации уровня 3 необходимо использовать маршрутизатор-на-палке.


65. Откройте PT Activity. Выполните задания в инструкциях к активности, а затем ответьте на вопрос. Какие ПК получат трансляцию, отправленную PC-C?
	ПК-А, ПК-Б
	**ПК-Д, ПК-Э
	ПК-А, ПК-Б, ПК-Э
	ПК-А, ПК-Б, ПК-Д, ПК-Е
	ПК-А, ПК-Б, ПК-Д, ПК-Е, ПК-Ф


66. Когда отправляются пакеты обновления EIGRP?
	** только при необходимости
	когда изученные маршруты устаревают
	каждые 5 секунд через многоадресную рассылку
	каждые 30 секунд через трансляцию


67. Какое утверждение описывает характеристику доставки пакетов обновлений EIGRP?
	EIGRP использует UDP для отправки всех пакетов обновлений.
	EIGRP отправляет все пакеты обновлений посредством одноадресной рассылки.
	EIGRP отправляет все пакеты обновлений посредством многоадресной рассылки.
	**EIGRP использует надежный протокол доставки для отправки всех пакетов обновлений.


68. В чем заключается назначение протокола связующего дерева (STP)? 
Какова цель протокола Spanning Tree Protocol (STP)?
	** предотвращает образование петель на уровне 2
	предотвращает возникновение петель маршрутизации на маршрутизаторе
	создает меньшие домены столкновений
	создает меньшие широковещательные домены
	позволяет устройствам Cisco обмениваться обновлениями таблицы маршрутизации


69. Какое утверждение верно относительно состояний протокола Spanning Tree Protocol IEEE 802.1D?
	Порты вручную настраиваются на состояние пересылки.
	**Порты прослушивают и изучают данные перед переходом в состояние пересылки.
	Перед переводом портов в отключенное состояние их необходимо заблокировать.
	Переход порта из состояния блокировки в состояние пересылки занимает 15 секунд.

Какое утверждение справедливо относительно состояний протокола связующего дерева IEEE 802.1D?
	**Порты вначале находятся в режиме прослушивания и обучения, а затем переходят в состояние пересылки
	Переход из состояния блокировки в состояние пересылки занимает 15 секунд
	Порты должны быть заблокированы, прежде чем они могут быть переведены в режим отключения
	Порты вручную переводятся в состояние пересылки


70. Какой метод беспроводного шифрования наиболее безопасен?
	ВПА
	ВЭП
	WPA2 с TKIP
	**WPA2 с AES


71. Какую топологию беспроводной сети настраивает технический специалист, устанавливающий клавиатуру, мышь и наушники, каждый из которых использует Bluetooth?
	** режим ad hoc
	точка доступа
	режим инфраструктуры
	смешанный режим


72. Сетевой инженер устраняет неполадки недавно развернутой беспроводной сети, использующей новейшие стандарты 802.11. Когда пользователи получают доступ к высокоскоростным сервисам, таким как потоковое видео, производительность беспроводной сети низкая. Чтобы повысить производительность, сетевой инженер решает настроить SSID в диапазоне частот 5 ГГц и обучить пользователей использовать этот SSID для потоковых медиасервисов. Почему это решение может улучшить производительность беспроводной сети для этого типа сервиса?
	Диапазон 5 ГГц имеет больший радиус действия и, следовательно, скорее всего, не будет подвержен помехам.
	Требование к пользователям переключаться на диапазон 5 ГГц для потоковой передачи мультимедиа неудобно и приведет к сокращению числа пользователей, пользующихся этими услугами.
	**Диапазон 5 ГГц имеет больше каналов и менее загружен, чем диапазон 2,4 ГГц, что делает его более подходящим для потоковой передачи мультимедиа.
	Переключиться на диапазон 5 ГГц смогут только пользователи с новейшими беспроводными сетевыми картами, что позволит сократить объемы использования.


73. Каковы два преимущества EtherChannel? (Выберите два варианта.)
	** Настройка интерфейса EtherChannel обеспечивает согласованность конфигурации физических каналов.
	Балансировка нагрузки происходит между каналами, настроенными как разные EtherChannel.
	EtherChannel использует модернизированные физические каналы для обеспечения повышенной пропускной способности.
	**Протокол Spanning Tree рассматривает физические соединения в EtherChannel как одно логическое соединение.
	Протокол Spanning Tree обеспечивает избыточность путем перевода неисправных интерфейсов в EtherChannel в состояние пересылки.


74. Обратитесь к приложению. Какой MAC-адрес назначения используется при отправке кадров с рабочей станции на шлюз по умолчанию?
	MAC-адрес пересылающего маршрутизатора
	MAC-адреса как пересылающего, так и резервного маршрутизаторов
	MAC-адрес резервного маршрутизатора
	**MAC-адрес виртуального маршрутизатора


75. Обратитесь к экспонату. Какие два вывода можно сделать из вывода? (Выберите два варианта.)
	** Существует один возможный преемник сети 192.168.1.8/30.
	Доступ к сети 192.168.10.8/30 возможен через 192.168.11.1.
	Сообщенное расстояние до сети 192.168.1.0/24 составляет 41024256.
	**Сосед 172.16.6.1 соответствует условию осуществимости для достижения сети 192.168.1.0/24.
	Маршрутизатор R1 имеет двух преемников сети 172.16.3.0/24.


76. Обратитесь к приложению. Какой вывод можно сделать относительно сети 192.168.1.0 в таблице маршрутизации R2?
	Эта сеть была изучена с помощью внутреннего маршрутизатора в той же области.
	**Эта сеть была изучена с помощью сводных LSA от ABR.
	Эта сеть напрямую подключена к интерфейсу GigabitEthernet0/0.
	Эту сеть следует использовать для пересылки трафика во внешние сети.


77. Обратитесь к экспонату. Сетевой техник устраняет неполадки с отсутствующими маршрутами OSPFv3 на маршрутизаторе. Какова причина проблемы, исходя из вывода команды?
	**Возникла проблема с соседством OSPFv3 между локальным маршрутизатором и маршрутизатором, использующим идентификатор соседа 2.2.2.2.
	Локальный маршрутизатор сформировал полные соседние смежности, но должен находиться в состоянии 2WAY для полной синхронизации баз данных маршрутизатора.
	Время простоя должно быть больше 30, чтобы все маршрутизаторы могли сформировать соседние отношения.
	Неправильные идентификаторы соседей. Интерфейсы должны использовать только адреса IPv6 для обеспечения полной синхронизации баз данных маршрутизации.


78. Обратитесь к экспонату. Каковы два результата подачи отображаемых команд на S1, S2 и S3? (Выберите два варианта.)
	Назовите результаты ввода представленных команд на S1, S2 и S3?
	**S1 автоматически установит самый низкий приоритет.
	S1 автоматически установит наивысший приоритет.
	S3 может быть выбран в качестве вторичного моста.
	S2 может стать корневым мостом в случае отказа S3.
	**S2 может стать корневым мостом в случае сбоя S1.

	S3 может быть выбран вторым мостом
	**В случае отказа S1 S2 может стать корневым мостом
	В случае отказа S3 S2 может стать корневым мостом
	Приоритет S1 будет автоматически настроен на максимальное значение
	**Приоритет S1 будет автоматически настроен на минимальное значение 


79. Сетевой администратор решает проблему низкой производительности в коммутируемой сети 2-го уровня. Проанализировав IP-заголовок, администратор замечает, что значение TTL не уменьшается. Почему значение TTL не становится меньше? 
Сетевой администратор устраняет неполадки, связанные с низкой производительностью в коммутируемой сети уровня 2. При проверке заголовка IP администратор замечает, что значение TTL не уменьшается. Почему значение TTL не уменьшается?
	** Это нормальное поведение для сети уровня 2.
	Таблица MAC-адресов повреждена.
	База данных VLAN заполнена.
	Исходящий интерфейс настроен на полудуплекс.


80. Какие два метода может использовать беспроводной сетевой адаптер для обнаружения точки доступа? (Выберите два варианта.)
	отправка широковещательного запроса ARP
	отправка многоадресного кадра
	**передача запроса на зондирование
	инициирование трехстороннего рукопожатия
	**получение широковещательного маякового кадра


Какое максимальное количество VLAN возможно добавить к имеющимся по умолчанию в стандартном диапазоне?
    **1000

Максимальное количество VLAN, которое позволяет создать идентификатор VLAN?
    **4096


Клиент использует SLAAC для получения адреса IPv6 для своего интерфейса. После того, как адрес был сгенерирован и применен к интерфейсу, что должен сделать клиент, прежде чем он сможет начать использовать этот адрес IPv6?
	Он должен отправить сообщение DHCPv6 INFORMATION-REQUEST для запроса адреса DNS-сервера.
	Он должен отправить сообщение запроса маршрутизатора ICMPv6, чтобы определить, какой шлюз по умолчанию следует использовать.
	Он должен отправить сообщение DHCPv6 REQUEST на сервер DHCPv6, чтобы запросить разрешение на использование этого адреса.
	**Он должен отправить сообщение запроса соседа ICMPv6, чтобы убедиться, что адрес еще не используется в сети.


Какое сообщение DHCP IPv4 содержит следующую информацию? Адрес назначения: 255.255.255.255 Адрес IPv4 клиента: 0.0.0.0 Адрес шлюза по умолчанию: 0.0.0.0 Маска подсети: 0.0.0.0
	DHCPACK
	**DHCPDISCOVER
	DHCPOFFER
	DHCPREQUEST


Обратитесь к приложению. Если IP-адреса маршрутизатора шлюза по умолчанию и DNS-сервера верны, в чем проблема конфигурации?
	DNS-сервер и маршрутизатор шлюза по умолчанию должны находиться в одной подсети.
	**IP-адрес маршрутизатора шлюза по умолчанию не содержится в списке исключенных адресов.
	Команды default-router и dns-server необходимо настроить с масками подсети.
	IP-адрес DNS-сервера не содержится в списке исключенных адресов.


Обратитесь к приложению. Администратор пытается настроить PAT на R1, но PC-A не может получить доступ к Интернету. Администратор пытается выполнить ping-тест сервера в Интернете с PC-A и собирает отладки, показанные на приложении. Исходя из этого вывода, какова наиболее вероятная причина проблемы?
	Адрес на Fa0/0 должен быть 64.100.0.1.
	Список доступа источника NAT соответствует неверному диапазону адресов.
	**Внутренний глобальный адрес не находится в той же подсети, что и интернет-провайдер.
	Внутренние и внешние интерфейсы NAT настроены в обратном порядке.


Обратитесь к приложению. ПК по адресу 10.1.1.45 не может получить доступ к Интернету. Какова наиболее вероятная причина проблемы?
	** Пул NAT исчерпан.
	В пуле NAT использовалась неправильная сетевая маска.
	Список доступа 1 не был настроен должным образом.
	Внутренние и внешние интерфейсы были настроены в обратном порядке.


В чем недостаток использования PAT обеими сторонами коммуникации?
	Адресация хоста IPv4 сложна.
	**Сквозная прослеживаемость IPv4 теряется.
	Снижается гибкость подключений к Интернету.
	Это отрицательно сказывается на безопасности коммуникации.

	Host IPv4 addressing is complicated.
	**End-to-end IPv4 traceability is lost.
	The flexibility of connections to the Internet is reduced.
	The security of the communication is negatively impacted.


Небольшая компания имеет в офисе веб-сервер, доступный из Интернета. Веб-серверу назначен IP-адрес 192.168.10.15. Сетевой администратор настраивает маршрутизатор так, чтобы внешние клиенты могли получать доступ к веб-серверу через Интернет. Какой элемент требуется в конфигурации NAT?
	пул адресов IPv4
	ACL для определения локального IPv4-адреса веб-сервера
	ключевое слово перегрузка для команды ip nat inside source
	**команда ip nat inside source для связывания внутренних локальных и внутренних глобальных адресов


Обратитесь к экспонату. Администратор сети только что настроил трансляцию адресов и проверяет конфигурацию. Какие три вещи может проверить администратор? (Выберите три варианта.)
	**Работает преобразование адресов.
	Хосты используют три адреса из пула NAT.
	Имя пула NAT — refCount.
	**В процессе настройки использовался стандартный список доступа под номером 1.
	**Включены два типа NAT.
	Один порт маршрутизатора не участвует в трансляции адресов.


Какие два вида информации необходимы при создании стандартного списка контроля доступа? (Выберите два варианта.)
	адрес назначения и подстановочная маска
	**исходный адрес и подстановочная маска
	маска подсети и подстановочная маска
	номер списка доступа от 100 до 199
	**номер списка доступа от 1 до 99

	destination address and wildcard mask
	**source address and wildcard mask
	subnet mask and wildcard mask
	access list number between 100 and 199
	**access list number between 1 and 99


Какие два ключевых слова можно использовать в списке контроля доступа для замены маски подстановочных знаков или пары адрес и маска подстановочных знаков? (Выберите два варианта.)
	большинство most
	**хозяин host
	все all
	**любой any
	некоторый some
	gt


Каков эффект маски подстановочных знаков 0.0.0.15 списка контроля доступа? (Выберите два варианта.)
	Первые 28 бит предоставленного IP-адреса будут проигнорированы.
	**Последние четыре бита предоставленного IP-адреса будут проигнорированы.
	Будут сопоставлены первые 32 бита предоставленного IP-адреса.
	**Будут сопоставлены первые 28 бит предоставленного IP-адреса.
	Последние пять бит предоставленного IP-адреса будут проигнорированы.
	Будут сопоставлены последние четыре бита предоставленного IP-адреса.


Администратор создал и применил исходящий расширенный список контроля доступа Telnet на маршрутизаторе, чтобы предотвратить сеансы Telnet, инициированные маршрутизатором. Каковы последствия этой конфигурации?
	**ACL не будет работать должным образом, поскольку исходящий ACL не может блокировать трафик, инициированный маршрутизатором.
	ACL будет работать так, как нужно, если он применен к правильному интерфейсу.
	ACL не будет работать, поскольку к линиям VTY можно применять только стандартные ACL.
	ACL будет работать до тех пор, пока он будет применяться ко всем линиям VTY.


Сетевой администратор тестирует подключение IPv6 к веб-серверу. Сетевой администратор не хочет, чтобы какой-либо другой хост подключался к веб-серверу, за исключением одного тестового компьютера. Какой тип IPv6 ACL можно использовать в этой ситуации?
	только стандартный ACL
	стандартный или расширенный ACL
	только расширенный ACL
	расширенный, именованный или нумерованный ACL
	**только именованный ACL


Студент колледжа готовится к сертификации Cisco CCENT и визуализирует расширенные списки доступа. Какие три ключевых слова могут следовать сразу за ключевыми словами permit или deny как часть расширенного списка доступа? (Выберите три варианта.)
	www
	**tcp
	**udp
	**icmp
	telnet
	ftp


Обратитесь к приложению. Студент на компьютере H1 продолжает запускать расширенный пинг с расширенными пакетами на студента на компьютере H2. Администратор школьной сети хочет прекратить это поведение, но по-прежнему разрешить обоим студентам доступ к веб-заданиям на компьютере. Какой будет наилучший план для администратора сети?
	Примените исходящий расширенный ACL на R1 S0/0/1.
	Примените исходящий стандартный ACL на R2 S0/0/1.
	Примените входящий стандартный ACL на R1 Gi0/0.
	Примените входящий расширенный ACL на R2 Gi0/1.
	**Примените входящий расширенный ACL на R1 Gi0/0.


Что лучше всего описывает работу протоколов дистанционно-векторной маршрутизации?
	В качестве единственной метрики они используют количество прыжков.
	Они отправляют обновления только при добавлении новой сети.
	**Они отправляют свои таблицы маршрутизации напрямую подключенным соседям.
	Они заполняют всю сеть обновлениями маршрутизации.


Обратитесь к приложению. Хост A отправил пакет хосту B. Каковы будут исходные MAC- и IP-адреса в пакете, когда он прибудет на хост B?
	Исходный MAC: 00E0.FE91.7799
	Исходный IP: 192.168.1.1

	Исходный MAC: 00E0.FE10.17A3
	IP-адрес источника: 10.1.1.10

	**Исходный MAC: 00E0.FE91.7799
	IP-адрес источника: 10.1.1.10

	Исходный MAC: 00E0.FE10.17A3
	IP-адрес источника: 192.168.1.1

	Исходный MAC: 00E0.FE91.7799
	IP-адрес источника: 10.1.1.1


В чем преимущество использования протоколов динамической маршрутизации вместо статической маршрутизации?
	проще реализовать
	более безопасный контроль обновлений маршрутизации
	меньшие требования к ресурсам маршрутизатора
	**возможность активного поиска новых маршрутов, если текущий путь становится недоступным


Какой маршрут в таблице маршрутизации никогда не может быть окончательным?
	** родительский маршрут
	детский маршрут
	уровень один маршрут
	уровень два маршрут

	**parent route
	child route
	level one route
	level two route


Что подразумевается под термином «наилучшее соответствие» применительно к процессу поиска в таблице маршрутизации?
	сетевой матч
	суперсетевой матч
	точное совпадение
	**самый длинный матч

	network match
	supernet match
	exact match
	**longest match

Обратитесь к приложению. В записи таблицы маршрутизации каково административное расстояние?
	24
	**120
	2
	12


Какие три преимущества обеспечивает статическая маршрутизация? (Выберите три варианта.)
	** Статическая маршрутизация не распространяется по сети, что обеспечивает лучшую безопасность.
	Конфигурация статических маршрутов не содержит ошибок.
	Статические маршруты хорошо масштабируются по мере роста сети.
	**Статическая маршрутизация обычно использует меньшую пропускную способность сети и меньше операций ЦП, чем динамическая маршрутизация.
	**Путь, который статический маршрут использует для отправки данных, известен.
	Для поддержания изменяющейся информации о маршруте не требуется никакого вмешательства.


Какой тип статического маршрута обычно использует параметр расстояния в команде глобальной конфигурации ip route?
	суммарный статический маршрут
	статический маршрут по умолчанию
	**плавающий статический маршрут
	стандартный статический маршрут


Как маршрутизатор будет обрабатывать статическую маршрутизацию, если отключена функция Cisco Express Forwarding?
	Рекурсивный поиск выполняться не будет.
	Для последовательных интерфейсов «точка-точка» потребуются полностью определенные статические маршруты, чтобы избежать несоответствий маршрутизации.
	**Для интерфейсов Ethernet с множественным доступом потребуются полностью определенные статические маршруты, чтобы избежать несоответствий маршрутизации.
	Статические маршруты, использующие выходной интерфейс, будут ненужными.


Обратитесь к приложению. R1 был настроен с помощью команды статического маршрута ip route 209.165.200.224 255.255.255.224 S0/0/0, и, следовательно, пользователи в сети 172.16.0.0/16 не могут получить доступ к ресурсам в Интернете. Как следует изменить этот статический маршрут, чтобы разрешить трафику пользователей из локальной сети достигать Интернета?
	Добавьте адрес соседа следующего перехода 209.165.200.226.
	Измените выходной интерфейс на S0/0/1.
	**Измените сеть назначения и маску на 0.0.0.0 0.0.0.0.
	Добавьте административное расстояние 254.


Сколько классовых сетей суммируется статическим суммарным маршрутом ip route 192.168.32.0 255.255.248.0 S0/0/0?
	2
	4
	**8
	16


Сетевой администратор реализует протокол маршрутизации на основе векторов расстояний между соседями в сети. В контексте протоколов векторов расстояний, что такое сосед?
	маршрутизаторы, доступные через сеанс TCP
	**маршрутизаторы, которые совместно используют канал и один и тот же протокол маршрутизации
	маршрутизаторы, которые находятся в одной области
	маршрутизаторы, которые обмениваются LSA


Что связано с протоколами маршрутизации на основе состояния канала?
	низкая загрузка процессора
	яд обратный
	петли маршрутизации
	расколоть горизонт
	**расчеты по кратчайшему пути

	low processor overhead
	poison reverse
	routing loops
	split horizon
	**shortest-path first calculations


Как определяется идентификатор маршрутизатора OSPFv3?
	наивысший адрес IPv6 на активном интерфейсе
	наименьший MAC-адрес на активном интерфейсе
	**наивысший адрес IPv4 на активном интерфейсе
	наивысший идентификатор EUI-64 на активном интерфейсе


Администратор пытается изменить идентификатор маршрутизатора на маршрутизаторе, работающем под управлением OSPFv3, путем изменения адреса IPv4 на интерфейсе loopback маршрутизатора. После изменения адреса IPv4 администратор замечает, что идентификатор маршрутизатора не изменился. Какие два действия может выполнить администратор, чтобы маршрутизатор использовал новый адрес IPv4 в качестве идентификатора маршрутизатора? (Выберите два варианта.)
	Выключите и снова включите интерфейс обратной связи.
	**Перезагрузите маршрутизатор.
	Скопируйте текущую конфигурацию в NVRAM.
	**Очистите процесс IPv6 OSPF.
	Отключите и снова включите маршрутизацию IPv4.


Обратитесь к приложению. Какой будет выбран в качестве идентификатора маршрутизатора R2?
	2001:DB8:КАФЕ:2::/64
	LLA: FE80::2
	2001:DB8:КАФЕ:A001::/64
	**Идентификатор маршрутизатора необходимо настроить вручную.


Что содержит область OSPF?
	маршрутизаторы, которые используют один и тот же идентификатор маршрутизатора
	маршрутизаторы, чьи деревья SPF идентичны
	**маршрутизаторы, имеющие одинаковую информацию о состоянии канала в своих LSDB
	маршрутизаторы, которые используют один и тот же идентификатор процесса


Какой эффект будет при вводе команды network 192.168.10.1 0.0.0.0 area 0 в режиме конфигурации маршрутизатора?
	Интерфейс с IPv4-адресом 192.168.10.1 будет пассивным интерфейсом.
	**Объявления OSPF будут включать сеть на интерфейсе с адресом IPv4 192.168.10.1.
	Эта команда не даст никакого эффекта, поскольку она использует маску из четырех нулей.
	Объявления OSPF будут включать конкретный адрес IPv4 192.168.10.1.


Каков порядок типов пакетов, используемых маршрутизатором OSPF для установления конвергенции?
	Hello, LSAck, LSU, LSR, DBD
	LSAck, Hello, DBD, LSU, LSR
	**Hello, DBD, LSR, LSU, LSAck
	LSU, LSAck, Hello, DBD, LSR


Обратитесь к приложению. R1 и R2 являются соседями OSPFv3. Какой адрес будет использовать R1 в качестве следующего перехода для пакетов, предназначенных для Интернета?
	FF02::5
	2001:DB8:ACAD:1::2
	2001:DB8:C5C0:1::2
	**FE80::21E:BEFF:FEF4:5538


См. экспонат. Какой адрес будет использоваться в качестве идентификатора маршрутизатора для процесса OSPFv3?
	1.1.1.1
	**10.1.1.1
	192.168.1.1
	2001:DB8:КАФЕ:1::1
	2001:DB8:ACAD:1::1


Какой метод коммутации обеспечивает безошибочную передачу данных?
	без фрагментов
	быстрая перемотка вперед
	проверка целостности
	**хранение и пересылка

	fragment-free
	fast-forward
	integrity-checking
	**store-and-forward


Какую схему сети можно рекомендовать для небольшого кампуса, состоящего из одного здания с несколькими пользователями?
	сетевая конструкция, в которой уровни доступа и ядра объединены в один уровень
	**проект сети с коллапсированным ядром
	трехуровневая структура кампусной сети, в которой доступ, распределение и ядро являются отдельными уровнями, каждый из которых имеет весьма специфические функции
	сетевая конструкция, в которой уровни доступа и распределения объединены в один уровень


Когда коммутатор использует фильтрацию кадров?
	MAC-адрес назначения относится к хосту, находящемуся в другом сегменте сети, нежели источник трафика.
	**MAC-адрес назначения относится к хосту в том же сегменте сети, что и источник трафика.
	MAC-адрес назначения относится к хосту, не имеющему записи в таблице MAC-адресов.
	MAC-адрес назначения относится к хосту в сети, поддерживаемой другим маршрутизатором.


Какая команда проверит состояние как физического, так и виртуального интерфейсов на коммутаторе?
	show running-config
	**show ip interface brief
	show startup-config
	show vlan


Обратитесь к экспонату. Сетевой администратор исследует отставание в производительности сети и выдает команду show interfaces fastethernet 0/0. Какие два пункта должен проверить администратор в соответствии с отображаемым выводом? (Выберите два варианта.)
	** длина кабеля
	поврежденный кабельный наконечник
	**настройки дуплекса
	электрические помехи
	неправильные типы кабелей


Какую команду лучше всего использовать на неиспользуемом порту коммутатора, если компания придерживается лучших практик, рекомендованных Cisco?
	**shutdown
	ip dhcp snooping
	switchport port-security mac-address sticky
	switchport port-security violation shutdown
	switchport port-security mac-address sticky mac-address



Откройте действие PT. Выполните задания в инструкциях к действию, а затем ответьте на вопрос. Какая команда ping была выполнена успешно?
	ping 192.168.25.7
	ping 192.168.25.8
	**ping 192.168.25.9
	ping 192.168.25.10


Какие две команды следует выполнить для возврата магистрального порта Cisco 3560 к его конфигурации по умолчанию? (Выберите два варианта.)
	**S1(config-if)# no switchport trunk allowed vlan
	**S1(config-if)# no switchport trunk native vlan
	S1(config-if)# switchport mode dynamic desirable
	S1(config-if)# switchport mode access
	S1(config-if)# switchport access vlan 1


Какие два метода можно использовать для обеспечения безопасного доступа к управлению коммутатором Cisco? (Выберите два варианта.)
	Настройте все порты коммутатора на новую VLAN, которая не является VLAN 1.
	**Настройте определенные порты для трафика управления в определенной VLAN.
	**Настройте SSH для удаленного управления.
	Настройте все неиспользуемые порты как «черную дыру».
	Настройте собственную VLAN так, чтобы она соответствовала VLAN по умолчанию.


Обратитесь к экспонату. Сетевой администратор настраивает маршрутизацию между VLAN в сети. На данный момент используется только одна VLAN, но скоро будут добавлены другие. Какой недостающий параметр показан на графике как выделенный вопросительный знак?
	Он идентифицирует подинтерфейс.
	**Идентифицирует номер VLAN.
	Он определяет собственный номер VLAN.
	Он определяет тип используемой инкапсуляции.
	Он определяет количество хостов, разрешенных на интерфейсе.


Обратитесь к экспонату. Коммутатор уровня 3 маршрутизирует три VLAN и подключается к маршрутизатору для подключения к Интернету. Какие две конфигурации будут применены к коммутатору? (Выберите два варианта.)
	**(config)# interface gigabitethernet 1/1
	(config-if)# no switchport
	(config-if)# ip адрес 192.168.1.2 255.255.255.252

	(config)# interface vlan 1
	(config-if)# ip address 192.168.1.2 255.255.255.0
	(config-if)# no shutdown

	(config)# interface gigabitethernet1/1
	(config-if)# switchport mode trunk

	(config)# interface fastethernet0/4
	(config-if)# switchport mode trunk

	**(config)# ip routing


Используя маршрутизацию router-on-a-stick между VLAN, сколько субинтерфейсов должно быть настроено для поддержки 10 VLAN?
	**10


При использовании маршрутизации между VLAN по модели router-on-a-stick, сколько субинтерфейс нужно настроить для поддержки 8 VLAN? Введите число
	**8

См. экспонат. Связь между VLAN 10, VLAN 20 и VLAN 30 невозможна. В чем проблема?
	Интерфейсы доступа не имеют IP-адресов, и каждый из них должен быть настроен с использованием IP-адреса.
	**Интерфейс коммутатора FastEthernet0/1 настроен как интерфейс доступа и должен быть настроен как магистральный интерфейс.
	Интерфейс коммутатора FastEthernet0/1 настроен на отключение согласования и должен быть настроен на согласование.
	Интерфейсы коммутатора FastEthernet0/2, FastEthernet0/3 и FastEthernet0/4 настроены на отключение согласования и должны быть настроены на согласование.


При маршрутизации большого количества VLAN, какие два недостатка есть у метода маршрутизации между VLAN с использованием маршрутизатора на носителе по сравнению с методом маршрутизации между VLAN с использованием многоуровневого коммутатора? ( Выберите два .)
	Несколько SVI являются нужный .
	**Требуется выделенный маршрутизатор.
	Для маршрутизатора на флешке необходимо настроить подинтерфейсы в тех же подсетях.
	Для маршрутизатора-на-флешке требуется несколько физических интерфейсов на маршрутизаторе.
	**Наличие нескольких подинтерфейсов может повлиять на скорость потока трафика.


Какие два утверждения характеризуют маршрутизируемые порты многоуровневого коммутатора? (Выберите два варианта.)
	**Они не связаны с конкретной VLAN.
	Для создания VLAN на маршрутизируемых портах необходимо ввести команду interface vlan <номер vlan>.
	Они поддерживают подинтерфейсы, подобные интерфейсам на маршрутизаторах Cisco IOS.
	Они используются для соединений «точка-многоточка».
	**В коммутируемой сети они в основном настраиваются между коммутаторами на уровнях ядра и распределения.


Если сеть VLAN, которой принадлежит порт, удаляется, то порт переходит во VLAN 1.
    Неверно , Порт становится неактивным

Если сеть VLAN, которой принадлежит порт, удалена, порт становится неактивным.
	**Верно


Сетевой администратор настраивает в сети маршрутизацию между сетями VLAN. На данный момент используется только одна сеть VLAN, но вскоре будут добавлены другие сети. Каково действие недостающего параметра, выделенного вопросительным знаком на рисунке?
    Он определяет номер собственной сети VLAN (native VLAN)
    **Он определяет номер сети VLAN
    Он определяет тип используемой инкапсуляции
    Он определяет субинтерфейс


1. Обратитесь к приложению. Что маршрутизатор R1 сделает с пакетом, имеющим целевой IPv6-адрес 2001:db8:cafe:5::1?
	переслать пакет из GigabitEthernet0/0
	сбросить пакет
	переслать пакет из GigabitEthernet0/1
	**переслать пакет из Serial0/0/0


2. Обратитесь к приложению. В настоящее время маршрутизатор R1 использует маршрут EIGRP, полученный от Branch2, для достижения сети 10.10.0.0/16. Какой плавающий статический маршрут создаст резервный маршрут к сети 10.10.0.0/16 в случае, если связь между R1 и Branch2 выйдет из строя?
	ip route 10.10.0.0 255.255.0.0 Serial 0/0/0 100
	ip route 10.10.0.0 255.255.0.0 209.165.200.226 100
	**ip route 10.10.0.0 255.255.0.0 209.165.200.225 100
	ip route 10.10.0.0 255.255.0.0 209.165.200.225 50


4. Какой вариант показывает правильно настроенный статический маршрут IPv4 по умолчанию?
	ip route 0.0.0.0 255.255.255.0 S0/0/0
	**ip route 0.0.0.0 0.0.0.0 S0/0/0
	ip route 0.0.0.0 255.255.255.255 S0/0/0
	ip route 0.0.0.0 255.0.0.0 S0/0/0



6. Каков метод запуска атаки с переключением VLAN?
	**введение несанкционированного коммутатора и включение транкинга
	отправка поддельной информации о собственной VLAN
	отправка поддельных IP-адресов с атакующего хоста
	заполнение коммутатора MAC-адресами


7. Аналитик по кибербезопасности использует инструмент macof для оценки конфигураций коммутаторов, развернутых в магистральной сети организации. Какой тип атаки на локальную сеть аналитик рассматривает в ходе этой оценки?
	Переключение VLAN
	DHCP-спуфинг
	**Переполнение таблицы MAC-адресов
	Двойная маркировка VLAN


8. Обратитесь к экспонату. Сетевой администратор настраивает маршрутизатор как сервер DHCPv6. Администратор выполняет команду show ipv6 dhcp pool для проверки конфигурации. Какое утверждение объясняет причину того, что количество активных клиентов равно 0?
	Адрес шлюза по умолчанию в пуле не указан.
	Ни один клиент пока не взаимодействовал с сервером DHCPv6.
	В конфигурации пула DHCP IPv6 не указан диапазон адресов IPv6.
	**Состояние не поддерживается сервером DHCPv6 при работе DHCPv6 без сохранения состояния.


9. Обратитесь к приложению. Сетевой администратор настроил маршрутизаторы R1 и R2 как часть группы HSRP 1. После перезагрузки маршрутизаторов пользователь на Host1 пожаловался на отсутствие подключения к Интернету. Сетевой администратор выполнил команду show standby brief на обоих маршрутизаторах для проверки работы HSRP. Кроме того, администратор просмотрел таблицу ARP на Host1. Какую запись следует увидеть в таблице ARP на Host1, чтобы получить подключение к Интернету?
	**виртуальный IP-адрес и виртуальный MAC-адрес для группы HSRP 1
	виртуальный IP-адрес группы HSRP 1 и MAC-адрес R1
	виртуальный IP-адрес группы HSRP 1 и MAC-адрес R2
	IP-адрес и MAC-адрес R1


11. Какое утверждение верно относительно того, как коммутатор уровня 2 определяет, как пересылать кадры?
	**Решения о пересылке кадров принимаются на основе сопоставлений MAC-адресов и портов в таблице CAM.
	Только кадры с широковещательным адресом назначения пересылаются со всех активных портов коммутатора.
	Кадры Unicast всегда пересылаются независимо от MAC-адреса назначения.
	Сквозная пересылка кадров гарантирует, что недействительные кадры всегда будут отброшены.


12. Какое утверждение описывает результат после соединения нескольких коммутаторов Cisco LAN?
	**Домен широковещательной рассылки распространяется на все коммутаторы.
	На каждый коммутатор приходится один домен коллизий.
	На каждый коммутатор приходится один широковещательный домен и один домен коллизий.
	Конфликты кадров увеличиваются на сегментах, соединяющих коммутаторы.
	Кадры Unicast всегда пересылаются независимо от MAC-адреса назначения.


14.См. рисунок. Как кадр, отправленный из PCA (PC-A), пересылается в PCC (PC-C), если таблица MAC-адресов на коммутаторе SW1 пуста?
	SW1 пересылает кадр напрямую на SW2. SW2 рассылает кадр на все порты, подключенные к SW2, за исключением порта, через который кадр поступил на коммутатор.
	SW1 рассылает кадр на все порты коммутатора, за исключением порта, соединенного с коммутатором SW2, и порта, через который кадр поступил на коммутатор.
	**SW1 рассылает кадры на все порты SW1, за исключением порта, через который кадр поступил на коммутатор.
	SW1 отбрасывает кадр, поскольку не знает MAC-адрес назначения.


15. Администратор пытается удалить конфигурации с коммутатора. После использования команды eras startup-config и перезагрузки коммутатора администратор обнаруживает, что VLAN 10 и 100 все еще существуют на коммутаторе. Почему эти VLAN не были удалены?
	**Поскольку эти VLAN хранятся в файле vlan.dat, расположенном во флэш-памяти, этот файл необходимо удалить вручную.
	Эти VLAN нельзя удалить, если коммутатор не находится в режиме клиента VTP.
	Эти VLAN являются VLAN по умолчанию и не могут быть удалены.
	Эти VLAN можно удалить из коммутатора только с помощью команд no vlan 10 и no vlan 100.


17. Обратитесь к экспонату. Сетевой администратор соединил два коммутатора вместе с помощью технологии EtherChannel. Если STP работает, каков будет конечный результат?
	**STP заблокирует один из избыточных каналов.
	Коммутаторы будут балансировать нагрузку и использовать оба канала EtherChannel для пересылки пакетов.
	Образовавшаяся петля создаст широковещательный шторм.
	Оба порта будут отключены.


18. Какой вариант безопасной конфигурации используется для удаленного доступа к сетевому устройству?
	Настройте ACL и примените его к линиям VTY.
	Настройте 802.1x.
	**Настройте SSH.
	Настройте Telnet.


19. Какой метод беспроводного шифрования наиболее безопасен?
	**WPA2 с AES
	WPA2 с TKIP
	WEP
	WPA


20. После подключения четырех ПК к портам коммутатора, настройки SSID и установки свойств аутентификации для небольшой офисной сети технический специалист успешно тестирует подключение всех ПК, подключенных к коммутатору и WLAN. Затем на устройстве настраивается брандмауэр перед подключением его к Интернету. Какой тип сетевого устройства включает все описанные функции?
	брандмауэр
	**беспроводной маршрутизатор
	выключатель
	автономная беспроводная точка доступа

    firewall appliance
	**wireless router
	switch
	standalone wireless access point



24. Какой протокол или технология отключает избыточные пути для устранения петель уровня 2?
	VTP
	**STP
	EtherChannel
	DTP


26. Какие два режима VTP позволяют создавать, изменять и удалять VLAN на локальном коммутаторе? (Выберите два варианта.)
	клиент client
	владелец master
	распределение distribution
	раб slave
	**сервер server
	**прозрачный transparent


27. Какие три шага следует предпринять перед перемещением коммутатора Cisco в новый домен управления VTP? (Выберите три варианта.)
	**Настройте коммутатор, указав имя нового домена управления.
	Сбросьте счетчики VTP, чтобы коммутатор мог синхронизироваться с другими коммутаторами в домене.
	Настройте VTP-сервер в домене для распознавания BID нового коммутатора.
	Загрузите базу данных VTP с сервера VTP в новом домене.
	**Выберите правильный режим и версию VTP.
	**Перезагрузите коммутатор.


28. Сетевой администратор готовит внедрение Rapid PVST+ в производственной сети. Как определяются типы соединений Rapid PVST+ на интерфейсах коммутатора?
	Типы соединений можно настраивать только на портах доступа, настроенных с одной VLAN.
	Типы соединений можно определить только в том случае, если настроен PortFast.
	**Типы ссылок определяются автоматически.
	Типы соединений должны быть настроены с помощью определенных команд конфигурации порта.


30. Как маршрутизатор будет обрабатывать статическую маршрутизацию, если отключена функция Cisco Express Forwarding?
	Рекурсивный поиск выполняться не будет.
	**Для интерфейсов Ethernet с множественным доступом потребуются полностью определенные статические маршруты, чтобы избежать несоответствий маршрутизации.
	Статические маршруты, использующие выходной интерфейс, будут ненужными.
	Для последовательных интерфейсов «точка-точка» потребуются полностью определенные статические маршруты, чтобы избежать несоответствий маршрутизации.


31. Каковы два преимущества использования статических маршрутов на маршрутизаторе по сравнению с динамическими маршрутами? (Выберите два варианта.)
	**Они улучшают безопасность сети .
	Им требуется меньше времени для конвергенции при изменении топологии сети.
	Они повышают эффективность обнаружения соседних сетей.
	**Они используют меньше ресурсов маршрутизатора.


32. Обратитесь к приложению. Какой маршрут был настроен как статический маршрут к определенной сети с использованием адреса следующего перехода?
	**S 10.17.2.0/24 [1/0] через 10.16.2.2
	S 0.0.0.0/0 [1/0] через 10.16.2.2
	S 10.17.2.0/24 подключен напрямую, Serial0/0/0
	C 10.16.2.0/24 подключен напрямую, Serial0/0/0


33. Каков эффект ввода команды конфигурации spanning-tree portfast на коммутаторе?
	Отключает неиспользуемый порт.
	Он отключает все магистральные порты.
	**Включает функцию PortFast на определенном интерфейсе коммутатора.
	Он сравнивает адрес источника L2 в заголовке Ethernet с адресом отправителя L2 в теле ARP.


34. Какой префикс IPv6 используется для локальных адресов?
	FF01::/8
	2001::/3
	FC00::/7
	**FE80::/10


35. Какие два утверждения характеризуют маршрутизируемые порты многоуровневого коммутатора? (Выберите два варианта. )
	**В коммутируемой сети они в основном настраиваются между коммутаторами на уровнях ядра и распределения.
	Для создания VLAN на маршрутизируемых портах необходимо ввести команду interface vlan.
	Они поддерживают подинтерфейсы, подобные интерфейсам на маршрутизаторах Cisco IOS.
	Они используются для соединений «точка-многоточка».
	**Они не связаны с конкретной VLAN.


36. Успешная маршрутизация между VLAN уже некоторое время работает в сети с несколькими VLAN на нескольких коммутаторах. Когда межкоммутаторный магистральный канал выходит из строя и протокол Spanning Tree Protocol устанавливает резервный магистральный канал, сообщается, что хосты в двух VLAN могут получить доступ к некоторым, но не ко всем сетевым ресурсам, к которым можно было получить доступ ранее. У хостов во всех других VLAN этой проблемы нет. Какова наиболее вероятная причина этой проблемы?
	Функция защищенного пограничного порта на резервных магистральных интерфейсах отключена.
	**Разрешенные VLAN на резервном канале были настроены неправильно.
	Произошел сбой протокола динамического транкинга на канале.
	Маршрутизация между VLAN также не работала при отказе магистрального канала.


37. Какая команда запустит процесс объединения двух физических интерфейсов для создания группы EtherChannel через LACP?
	interface port-channel 2
	channel-group 1 mode desirable
	**interface range GigabitEthernet 0/4 – 5
	channel-group 2 mode auto


38. Какое действие происходит, когда кадр, входящий в коммутатор, имеет MAC-адрес назначения многоадресной рассылки?
	**Коммутатор перешлет кадр на все порты, кроме входящего порта.
	Коммутатор пересылает кадр из указанного порта.
	Коммутатор добавляет запись таблицы MAC-адресов, сопоставляющую MAC-адрес назначения и входной порт.
	Коммутатор заменяет старую запись и использует более современный порт.


39. Младший техник добавлял маршрут к маршрутизатору локальной сети. Трассировка к устройству в новой сети выявила неправильный путь и недоступное состояние. Что следует сделать или проверить?
	Убедитесь, что ни в одной из таблиц маршрутизации пограничного маршрутизатора нет маршрута по умолчанию.
	Проверьте конфигурацию плавающего статического маршрута и настройте AD.
	Создайте плавающий статический маршрут к этой сети.
	**Проверьте конфигурацию выходного интерфейса на новом статическом маршруте.


40. Выберите три режима установления канала PAgP. (Выберите три.)
	**авто auto
	по умолчанию default
	пассивный passive
	**желательно desirable
	расширенный extended
	**на on


41. На маршрутизаторе настроен статический маршрут. Однако сеть назначения больше не существует. Что должен сделать администратор, чтобы удалить статический маршрут из таблицы маршрутизации?
	**Удалите маршрут с помощью команды no ip route.
	Измените административное расстояние для этого маршрута.
	Измените метрику маршрутизации для этого маршрута.
	Ничего. Статический маршрут исчезнет сам собой.


42. Обратитесь к экспонату. Какой вывод можно сделать о конфигурации, показанной на R1?
	**R1 настроен как агент ретрансляции DHCPv4.
	R1 работает как DHCPv4-сервер.
	R1 будет транслировать запросы DHCPv4 от имени локальных клиентов DHCPv4.
	R1 отправит сообщение локальному DHCPv4-клиенту для связи с DHCPv4-сервером по адресу 10.10.10.8.


44. Обратитесь к приложению. R1 настроен, как показано. Однако PC1 не может получить адрес IPv4. В чем проблема ?
	**Команда ip helper-address была применена к неправильному интерфейсу.
	R1 не настроен как сервер DHCPv4 .
	DHCP-сервер должен быть установлен в той же локальной сети, что и хост, получающий IP-адрес.
	Команда ip address dhcp не была выдана на интерфейсе Gi0/1.


45. Какие две настройки беспроводного маршрутизатора по умолчанию могут повлиять на безопасность сети? (Выберите два варианта.)
	**SSID транслируется.
	Фильтрация MAC-адресов включена.
	Включено WEP-шифрование.
	Беспроводной канал выбирается автоматически.
	**Установлен известный пароль администратора.


46. Какой общепринятый термин используется для сообщений журнала SNMP, которые генерируются сетевыми устройствами и отправляются на сервер SNMP?
	**ловушки traps
	благодарности acknowledgments
	аудит auditing
	предупреждения warnings


47. Сетевой администратор добавляет новую WLAN на WLC серии Cisco 3500. Какую вкладку должен использовать администратор для создания нового интерфейса VLAN, который будет использоваться для новой WLAN?
	БЕСПРОВОДНОЙ WIRELESS
	УПРАВЛЕНИЕ MANAGEMENT
	**КОНТРОЛЛЕР CONTROLLER
	WLAN-сети WLANs


48. Сетевой администратор настраивает WLAN. Зачем администратору менять адреса DHCP IPv4 по умолчанию на точке доступа?
	ограничить доступ к WLAN только авторизованным, аутентифицированным пользователям
	для мониторинга работы беспроводной сети
	**чтобы уменьшить вероятность перехвата данных или доступа к беспроводной сети посторонними лицами, используя известный диапазон адресов
	для снижения риска помех от внешних устройств, таких как микроволновые печи


49. Какие две функции выполняет WLC при использовании разделенного управления доступом к среде (MAC)? (Выберите два варианта.)
	подтверждения пакетов и повторные передачи
	Очередь кадров и приоритезация пакетов
	маяки и ответы зондов
	**трансляция кадров в другие протоколы
	**ассоциация и повторная ассоциация клиентов в роуминге


50. На каких портах коммутатора следует включить защиту BPDU для повышения стабильности STP?
	**все порты с поддержкой PortFast
	только порты, которые выбраны в качестве назначенных портов
	только порты, которые подключены к соседнему коммутатору
	все магистральные порты, которые не являются корневыми портами


51. Какую сетевую атаку можно предотвратить, включив защиту BPDU?
	**несанкционированные коммутаторы в сети
	Атаки переполнения таблицы CAM
	Подмена MAC-адреса
	несанкционированные DHCP-серверы в сети


52. Почему требуется DHCP-отслеживание при использовании функции динамической проверки ARP?
	Он использует настройки доверенных и ненадежных портов, заданные DHCP-отслеживанием.
	Он использует таблицу MAC-адресов для проверки IP-адреса шлюза по умолчанию.
	Он перенаправляет ARP-запросы на DHCP-сервер для проверки.
	**Для проверки ARP-пакета используется база данных привязок MAC-адресов к IP-адресам.


53. См. выставку. Маршрутизатор R1 имеет соседские отношения OSPF с маршрутизатором ISP через сеть 192.168.0.32. Сетевой канал 192.168.0.36 должен служить резервным, когда канал OSPF выходит из строя. Команда плавающего статического маршрута ip route 0.0.0.0 0.0.0.0 S0/0/1 100 была выдана на R1, и теперь трафик использует резервный канал, даже когда канал OSPF включен и функционирует. Какое изменение следует внести в команду статического маршрута, чтобы трафик использовал канал OSPF только тогда, когда он включен ? 
	**Изменить административное расстояние на 120.
	Добавьте адрес соседа следующего перехода 192.168.0.36.
	Измените сеть назначения на 192.168.0.34.
	Измените административное расстояние на 1.


54. Обратитесь к приложению. Какова метрика для пересылки пакета данных с адресом назначения IPv6 2001:DB8:ACAD:E:240:BFF:FED4:9DD2?
	90
	128
	2170112
	2681856
	**2682112
	3193856


55. Сетевой администратор настраивает новый коммутатор Cisco для удаленного управления. Какие три элемента необходимо настроить на коммутаторе для выполнения этой задачи? (Выберите три варианта.)
	**IP-адрес
	Домен VTP
	**линии vty
	VLAN по умолчанию
	**шлюз по умолчанию
	адрес обратной связи


56. Обратитесь к приложению. Какое утверждение, показанное в выходных данных, позволяет маршрутизатору R1 отвечать на запросы DHCPv6 без сохранения состояния?
	**ipv6 nd other-config-flag
	prefix-delegation 2001:DB8:8::/48 00030001000E84244E70
	ipv6 dhcp server LAN1
	ipv6 unicast-routing
	dns-server 2001:DB8:8::8


58. Технический специалист устраняет неполадки медленной сети WLAN и решает использовать подход с разделением трафика. Какие два параметра необходимо настроить для этого? (Выберите два варианта.)
	**Настройте диапазон 5 ГГц для потоковой передачи мультимедиа и чувствительного ко времени трафика.
	Настройте режим безопасности WPA Personal TKIP/AES для одной сети и WPA2 Personal AES для другой сети.
	**Настройте диапазон 2,4 ГГц для базового интернет-трафика, не чувствительного ко времени.
	Настройте режим безопасности WPA Personal TKIP/AES для обеих сетей.
	Настройте общий SSID для обеих разделенных сетей.


59. Компания только что перешла к новому провайдеру. Провайдер завершил и проверил подключение от своего сайта к компании. Однако сотрудники компании не могут получить доступ к Интернету. Что следует сделать или проверить?
	Убедитесь, что статический маршрут к серверу присутствует в таблице маршрутизации.
	Проверьте конфигурацию плавающего статического маршрута и настройте AD.
	**Убедитесь, что старый маршрут по умолчанию удален с пограничных маршрутизаторов компании.
	Создайте плавающий статический маршрут к этой сети.


60. Какую информацию использует коммутатор для заполнения таблицы MAC-адресов?
	MAC-адрес назначения и входящий порт
	MAC-адрес назначения и исходящий порт
	MAC-адреса источника и назначения, а также входящий порт
	MAC-адреса источника и назначения, а также исходящий порт
	**MAC-адрес источника и входящий порт
	исходный MAC-адрес и исходящий порт


61. Обратитесь к экспонату. Сетевой администратор просматривает конфигурацию коммутатора S1. Какой протокол был реализован для группировки нескольких физических портов в один логический канал?
	**PAgP
	DTP
	LACP
	STP


62. Какой тип статического маршрута настроен с большим административным расстоянием для предоставления резервного маршрута для маршрута, полученного из протокола динамической маршрутизации?
	**плавающий статический маршрут
	статический маршрут по умолчанию
	суммарный статический маршрут
	стандартный статический маршрут

	**floating static route
	default static route
	summary static route
	standard static route


63. Какое действие происходит, когда входящий в коммутатор кадр имеет MAC-адрес назначения одноадресной рассылки, указанный в таблице MAC-адресов?
	Коммутатор обновляет таймер обновления для записи.
	**Коммутатор пересылает кадр из указанного порта.
	Коммутатор очищает всю таблицу MAC-адресов.
	Коммутатор заменяет старую запись и использует более современный порт.


64. На выставке показаны два ПК, называемые ПК A и ПК B, два маршрута, называемые R1 и R2, и два коммутатора. ПК A имеет адрес 172.16.1.1/24 и подключен к коммутатору и к интерфейсу на R1, который имеет IP-адрес 172.16.1.254. ПК B имеет адрес 172.16.2.1/24 и подключен к коммутатору, который подключен к другому интерфейсу на R1 с IP-адресом 172.16.2.254. Последовательный интерфейс на R1 имеет адрес 172.16.3.1 и подключен к последовательному интерфейсу на R2, который имеет адрес 172.16.3.2/24. R2 подключен к интернет-облаку. Какая команда создаст статический маршрут на R2 для достижения ПК B?
	R2(config)# ip route 172.16.2.1 255.255.255.0 172.16.3.1
	R2(config)# ip route 172.16.2.0 255.255.255.0 172.16.2.254
	**R2(config)# ip route 172.16.2.0 255.255.255.0 172.16.3.1
	R2(config)# ip route 172.16.3.0 255.255.255.0 172.16.2.254



65. Какой протокол или технология позволяет передавать данные по резервным коммутируемым каналам?
	**EtherChannel
	DTP
	STP
	VTP


66. Обратитесь к приложению. Какие три хоста будут получать запросы ARP от хоста A, предполагая, что порт Fa0/4 на обоих коммутаторах настроен на передачу трафика для нескольких VLAN? (Выберите три варианта.)
	хост B
	**хост C
	**хост D
	хост E
	**хост F
	хост G


67. Обратитесь к приложению. Сетевой администратор настраивает оба коммутатора, как показано. Однако хост C не может выполнить ping хоста D, а хост E не может выполнить ping хоста F. Какие действия должен предпринять администратор, чтобы включить эту связь?
	Свяжите хосты A и B с VLAN 10 вместо VLAN 1.
	**Настройте любой из портов магистрали в динамическом желаемом режиме.
	Включите маршрутизатор в топологию.
	Удалите собственный VLAN из транка.
	Добавьте команду switchport nonegotiate в конфигурацию SW2.


68. Каков эффект ввода команды конфигурации выключения на коммутаторе?
	Включает защиту BPDU на определенном порту.
	**Отключает неиспользуемый порт.
	Он включает функцию PortFast на определенном интерфейсе коммутатора.
	Он отключает DTP на нетранковом интерфейсе.


69. Какова основная причина, по которой злоумышленник может начать атаку с переполнением MAC-адреса?
	так что коммутатор прекращает пересылку трафика
	так что законные хосты не смогут получить MAC-адрес
	**чтобы злоумышленник мог видеть кадры, предназначенные для других хостов
	чтобы злоумышленник мог выполнить произвольный код на коммутаторе


70. Когда будет реализовано разрешение в ходе процесса ААА?
	**Сразу после успешной аутентификации с использованием источника данных AAA
	Сразу после того, как бухгалтерский учет и аудит ААА получает подробные отчеты
	Сразу после того, как клиент AAA отправляет информацию аутентификации на централизованный сервер
	Сразу после определения того, к каким ресурсам пользователь может получить доступ


71. Политика безопасности компании требует, чтобы все MAC-адреса были динамически изучены и добавлены как в таблицу MAC-адресов, так и в текущую конфигурацию на каждом коммутаторе. Какая конфигурация безопасности порта позволит это сделать?
	автоматически защищенные MAC-адреса
	динамические безопасные MAC-адреса
	статические безопасные MAC-адреса
	**защищенные липкие MAC-адреса


72. Какие три стандарта Wi-Fi работают в диапазоне частот 2,4 ГГц? (Выберите три варианта.)
	802.11a
	**802.11b
	**802.11g
	**802.11n
	802.11ac


73. Чтобы получить обзор состояния связующего дерева коммутируемой сети, сетевой инженер выдает команду show spanning-tree на коммутаторе. Какие два элемента информации отобразит эта команда? (Выберите два варианта.)
	**BID корневого моста.
	**Роль портов во всех VLAN.
	Состояние собственных портов VLAN.
	Количество широковещательных сообщений, полученных на каждом корневом порту.
	IP-адрес интерфейса VLAN управления.


74. Обратитесь к приложению. Какое магистральное соединение не будет пересылать трафик после завершения процесса выбора корневого моста?
	Транк1
	**Транк2
	Транк3
	Транк4

	Trunk1
	**Trunk2
	Trunk3
	Trunk4

75. Какой метод назначения префикса IPv6 основан на префиксе, содержащемся в сообщениях RA?
	EUI-64
	**SLAAC
	статический static
	stateful DHCPv6 с отслеживанием состояния 


76. Какие два протокола используются для обеспечения аутентификации AAA на базе сервера? (Выберите два варианта.)
	802.1x
	SSH
	SNMP
	**TACACS+
	**RADIUS


77. Сетевой администратор настраивает WLAN. Зачем администратору отключать функцию вещания для SSID?
	**чтобы исключить возможность сканирования посторонними лицами доступных SSID в этом районе
	для снижения риска помех от внешних устройств, таких как микроволновые печи
	для снижения риска добавления в сеть неавторизованных точек доступа
	обеспечить конфиденциальность и целостность беспроводного трафика с помощью шифрования


78. Какой метод смягчения не позволит мошенническим серверам предоставлять клиентам ложные параметры конфигурации IP?
	реализация безопасности порта
	**включение DHCP-отслеживания
	отключение CDP на пограничных портах
	реализация безопасности портов на пограничных портах


79. Сетевой администратор настраивает функцию безопасности порта на коммутаторе. Политика безопасности определяет, что каждый порт доступа должен разрешать до двух MAC-адресов. Когда достигается максимальное количество MAC-адресов, кадр с неизвестным исходным MAC-адресом отбрасывается, а на сервер syslog отправляется уведомление. Какой режим нарушения безопасности следует настроить для каждого порта доступа?
	shutdown
	**restrict
	warning
	protect


80. Какой протокол или технология определяет группу маршрутизаторов, один из которых определяется как активный, а другой как резервный?
	EtherChannel
	VTP
	**HSRP
	DTP



81. См. выставку. После попытки ввести конфигурацию, показанную в маршрутизаторе RTA, администратор получает сообщение об ошибке, а пользователи VLAN 20 сообщают, что не могут связаться с пользователями VLAN 30. В чем причина проблемы?
	На Fa0/0 нет адреса, который можно было бы использовать в качестве шлюза по умолчанию.
	**RTA использует одну и ту же подсеть для VLAN 20 и VLAN 30.
	Dot1q не поддерживает подинтерфейсы.
	Команда «no shutdown» должна была быть выдана на Fa0/0.20 и Fa0/0.30.


83. Технический специалист настраивает маршрутизатор для небольшой компании с несколькими WLAN и не нуждается в сложности протокола динамической маршрутизации. Что следует сделать или проверить?
	Убедитесь, что ни в одной из таблиц маршрутизации пограничного маршрутизатора нет маршрута по умолчанию.
	**Создайте статические маршруты ко всем внутренним сетям и маршрут по умолчанию к Интернету.
	Создайте дополнительные статические маршруты к тому же месту с AD 1.
	Проверьте статистику маршрута по умолчанию на предмет перенасыщения.


84. Компания развертывает беспроводную сеть на распределительном предприятии в пригороде Бостона. Склад довольно большой, и для него требуется использовать несколько точек доступа. Поскольку некоторые устройства компании все еще работают на частоте 2,4 ГГц, администратор сети решает развернуть стандарт 802.11g. Какие назначения каналов на нескольких точках доступа обеспечат отсутствие перекрытия беспроводных каналов?
	каналы 1, 5 и 9
	**каналы 1, 6 и 11
	каналы 1, 7 и 13
	каналы 2, 6 и 10


85. Сетевой администратор небольшой рекламной компании настраивает безопасность WLAN с помощью метода WPA2 PSK. Какие учетные данные нужны офисным пользователям для подключения своих ноутбуков к WLAN?
	имя пользователя и пароль компании через службу Active Directory
	**ключ, соответствующий ключу на точке доступа
	пароль пользователя
	имя пользователя и пароль, настроенные на точке доступа


86. Обратитесь к приложению. Каковы возможные роли портов A, B, C и D в этой сети с поддержкой RSTP?
	**альтернативный, назначенный, корневой, корень
	назначенный, альтернативный, корневой, корень
	альтернативный, корневой, назначенный, корневой
	назначенный, корневой, альтернативный, корневой


87. Обратитесь к приложению. Какой статический маршрут должен ввести ИТ-специалист, чтобы создать резервный маршрут к сети 172.16.1.0, который будет использоваться только в случае сбоя основного маршрута, полученного с помощью RIP?
	ip route 172.16.1.0 255.255.255.0 s0/0/0
	**ip route 172.16.1.0 255.255.255.0 s0/0/0 121
	ip route 172.16.1.0 255.255.255.0 s0/0/0 111
	ip route 172.16.1.0 255.255.255.0 s0/0/0 91



88. Какой план смягчения последствий лучше всего подходит для предотвращения DoS-атаки, приводящей к переполнению таблицы MAC-адресов?
	Отключить DTP.
	Отключить STP.
	**Включить безопасность портов.
	Поместите неиспользуемые порты в неиспользуемую VLAN.


89. Сетевой инженер устраняет неполадки недавно развернутой беспроводной сети, использующей новейшие стандарты 802.11. Когда пользователи получают доступ к высокоскоростным сервисам, таким как потоковое видео, производительность беспроводной сети низкая. Чтобы повысить производительность, сетевой инженер решает настроить SSID в диапазоне частот 5 ГГц и обучить пользователей использовать этот SSID для потоковых медиасервисов. Почему это решение может улучшить производительность беспроводной сети для этого типа сервиса?
	Требование к пользователям переключаться на диапазон 5 ГГц для потоковой передачи мультимедиа неудобно и приведет к сокращению числа пользователей, пользующихся этими услугами.
	**Диапазон 5 ГГц имеет больше каналов и менее загружен, чем диапазон 2,4 ГГц, что делает его более подходящим для потоковой передачи мультимедиа.
	Диапазон 5 ГГц имеет больший радиус действия и, следовательно, скорее всего, не будет подвержен помехам.
	Переключиться на диапазон 5 ГГц смогут только пользователи с новейшими беспроводными сетевыми картами, что позволит сократить объемы использования.


90. Какое сообщение DHCPv4 отправит клиент, чтобы принять адрес IPv4, предлагаемый DHCP-сервером?
	широковещательный DHCPACK
	**широковещательный DHCPREQUEST
	одноадресный DHCPACK
	одноадресный DHCPREQUEST

    broadcast DHCPACK
	**broadcast DHCPREQUEST
	unicast DHCPACK
	unicast DHCPREQUEST



91. Обратитесь к приложению. Какой MAC-адрес назначения используется при отправке кадров с рабочей станции на шлюз по умолчанию?
	**MAC-адрес виртуального маршрутизатора
	MAC-адрес резервного маршрутизатора
	MAC-адреса как пересылающего, так и резервного маршрутизаторов
	MAC-адрес пересылающего маршрутизатора


92. После того, как хост сгенерировал адрес IPv6 с помощью процесса DHCPv6 или SLAAC, как хост проверяет, что адрес уникален и, следовательно, пригоден для использования?
	Хост отправляет сообщение с эхо-запросом ICMPv6 на адрес, полученный с помощью DHCPv6 или SLAAC, и если ответ не возвращается, адрес считается уникальным.
	**Хост отправляет сообщение запроса соседа ICMPv6 на адрес, полученный с помощью DHCP или SLAAC, и если объявление соседа не возвращается, адрес считается уникальным.
	Хост проверяет кэш локального соседа на предмет изученного адреса, и если адрес не кэширован, он считается уникальным.
	Хост отправляет широковещательный ARP-пакет по локальному каналу, и если ни один хост не отправляет ответ, адрес считается уникальным.


94. Какой протокол обеспечивает безопасность удаленных подключений?
	FTP
	HTTP
	NetBEUI
	POP
	**SSH


95. Обратитесь к экспонату. Сетевой администратор проверяет конфигурацию маршрутизации между VLAN. Пользователи жалуются, что PC2 не может связаться с PC1. Исходя из вывода, какова возможная причина проблемы?
	Gi0/0 не настроен как магистральный порт.
	Интерфейс команды GigabitEthernet0/0.5 введен неверно.
	На интерфейсе Gi0/0 не настроен IP-адрес.
	Команда no shutdown не вводится на подинтерфейсах.
	**Команда encapsulation dot1Q 5 содержит неверную VLAN.


96. Обратитесь к экспонату. Сетевой администратор настраивает маршрутизацию между VLAN в сети. На данный момент используется только одна VLAN, но скоро их будет больше. Какой недостающий параметр показан на графике как выделенный вопросительный знак?
	Он идентифицирует подинтерфейс.
	**Идентифицирует номер VLAN.
	Он определяет собственный номер VLAN.
	Он определяет тип используемой инкапсуляции.
	Он определяет количество хостов, разрешенных на интерфейсе.


Пояснение: Расположите варианты в следующем порядке:
	клиент, инициирующий сообщение для поиска DHCP-сервера – DHCPDISCOVER
	DHCP-сервер, отвечающий на первоначальный запрос клиента – DHCPOFFER
	клиент принимает IP-адрес, предоставленный DHCP-сервером – DHCPREQUEST
	DHCP-сервер подтверждает, что аренда принята – DHCPACK


98. Какая сетевая атака направлена на создание DoS-атаки для клиентов, лишая их возможности получить аренду DHCP?
	Подмена IP-адреса
	**DHCP-голодание
	Атака на CAM-таблицу
	DHCP-спуфинг


99. Обратитесь к приложению. Если IP-адреса маршрутизатора шлюза по умолчанию и DNS-сервера верны, в чем проблема конфигурации?
	DNS-сервер и маршрутизатор шлюза по умолчанию должны находиться в одной подсети.
	**IP-адрес маршрутизатора шлюза по умолчанию не содержится в списке исключенных адресов.
	Команды default-router и dns-server необходимо настроить с масками подсети.
	IP-адрес DNS-сервера не содержится в списке исключенных адресов.


100. Обратитесь к экспонату. Сетевой администратор добавил новую подсеть в сеть и нуждается в хостах в этой подсети для получения адресов IPv4 от сервера DHCPv4. Какие две команды позволят хостам в новой подсети получать адреса от сервера DHCP4? (Выберите два варианта.)
	**R1(config-if)# ip helper-address 10.2.0.250
	R1(config)# interface G0/1
	**R1(config)# interface G0/0
	R2(config-if)# ip helper-address 10.2.0.250
	R2(config)# interface G0/0
	R1(config-if)# ip helper-address 10.1.0.254


101. Какой протокол или технология использует исходный IP-адрес для IP-адреса назначения в качестве механизма балансировки нагрузки?
	VTP
	**EtherChannel
	DTP
	STP



102. Какой протокол следует отключить, чтобы помочь предотвратить атаки VLAN?
	CDP
	ARP
	STP
	**DTP


103. Какой протокол или технология требует, чтобы коммутаторы находились в режиме сервера или клиента?
	EtherChannel
	STP
	**VTP
	DTP



104. По каким двум причинам сетевой администратор может сегментировать сеть с помощью коммутатора уровня 2? (Выберите два варианта.)
	для создания меньшего количества доменов столкновений
	**для увеличения пропускной способности пользователя
	для создания большего количества широковещательных доменов
	для устранения виртуальных цепей
	**для изоляции трафика между сегментами
	для изоляции сообщений ARP-запросов от остальной части сети


105. Какая команда позволит маршрутизатору начать отправку сообщений, позволяющих ему настроить локальный адрес без использования DHCP-сервера IPv6?
	статический маршрут
	команда ipv6 route ::/0
	**команда ipv6 unicast-routing
	команда ip-маршрутизации


106. Сетевой администратор использует модель router-on-a-stick для настройки коммутатора и маршрутизатора для маршрутизации между VLAN. Какую конфигурацию следует выполнить на порту коммутатора, который подключается к маршрутизатору?
	Настройте его как магистральный порт и разрешите только нетегированный трафик.
	Настройте порт как порт доступа и член VLAN1.
	**Настройте порт как магистральный порт 802.1q.
	Настройте порт как магистральный порт и назначьте его VLAN1.


107. Каковы три метода смягчения атак VLAN? (Выберите три варианта.)
	Используйте частные VLAN.
	Включить защиту BPDU.
	**Включить транкинг вручную
	Включить Source Guard.
	**Отключить DTP.
	**Установите собственную VLAN на неиспользуемую VLAN.


109. В какой ситуации техническому специалисту следует использовать команду show interfaces switch?
	чтобы определить, включен ли удаленный доступ
	**когда пакеты отбрасываются от определенного напрямую подключенного хоста
	когда конечное устройство может связаться с локальными устройствами, но не с удаленными устройствами
	для определения MAC-адреса напрямую подключенного сетевого устройства на определенном интерфейсе


110. Какой недостаток метода локальной базы данных для защиты доступа к устройствам можно устранить с помощью AAA с централизованными серверами?
	Нет возможности обеспечить подотчетность.
	**Учетные записи пользователей должны быть настроены локально на каждом устройстве, что является немасштабируемым решением аутентификации.
	Он очень уязвим для атак методом подбора, поскольку не имеет имени пользователя.
	В текущей конфигурации пароли могут храниться только в открытом виде.


111. Какие действия предпринимает клиент DHCPv4, если он получает более одного DHCPOFFER от нескольких DHCP-серверов?
	**Он отправляет DHCPREQUEST, который определяет, какое предложение аренды принимает клиент.
	Он отправляет DHCPNAK и начинает процесс DHCP заново.
	Он отклоняет оба предложения и отправляет новый DHCPDISCOVER.
	Он принимает оба сообщения DHCPOFFER и отправляет DHCPACK.


113. Какой метод беспроводной аутентификации зависит от сервера аутентификации RADIUS?
	WEP
	WPA Personal
	WPA2 Personal
	**WPA2 Enterprise



114. Сетевой администратор обнаружил пользователя, отправляющего на коммутатор кадр 802.1Q с двойной меткой. Какое лучшее решение для предотвращения этого типа атаки?
	Номер собственной VLAN, используемый на любом транке, должен быть одним из активных VLAN данных.
	**VLAN для портов доступа пользователей должны отличаться от собственных VLAN, используемых на магистральных портах.
	Порты магистрали должны быть настроены с учетом безопасности портов.
	Порты магистрали должны использовать VLAN по умолчанию в качестве собственного номера VLAN.


115. Обратитесь к экспонату. Какие два вывода можно сделать из вывода? (Выберите два варианта.)
	**EtherChannel не работает.
	**Идентификатор канала порта — 2.
	Канал порта — это канал уровня 3.
	Комплект полностью работоспособен.
	Метод балансировки нагрузки — от порта источника к порту назначения.


117. Какая вкладка на странице сводки Cisco 3504 WLC (Дополнительно > Сводка) позволяет сетевому администратору настроить конкретную WLAN с политикой WPA2?
	**WLAN-сети
	БЕЗОПАСНОСТЬ
	БЕСПРОВОДНОЙ
	УПРАВЛЕНИЕ

	**WLANs
	SECURITY
	WIRELESS
	MANAGEMENT


118. Обратитесь к экспонату. Сетевой инженер настраивает маршрутизацию IPv6 в сети. Какая команда, выданная на маршрутизаторе HQ, настроит маршрут по умолчанию в Интернет для пересылки пакетов в сеть назначения IPv6, которая не указана в таблице маршрутизации ? 
	ipv6 route ::/0 serial 0/0/0
	ip route 0.0.0.0 0.0.0.0 serial 0/1/1
	ipv6 route ::1/0 serial 0/1/1
	**ipv6 route ::/0 serial 0/1/1


119. Пользователи жалуются на спорадический доступ к интернету каждый день после обеда. Что следует сделать или проверить?
	Создайте статические маршруты ко всем внутренним сетям и маршрут по умолчанию к Интернету.
	Убедитесь, что ни в одной из таблиц маршрутизации пограничного маршрутизатора нет маршрута по умолчанию.
	Создайте плавающий статический маршрут к этой сети.
	**Проверьте статистику маршрута по умолчанию на предмет перенасыщения.


120. Какое действие происходит, когда исходный MAC-адрес кадра, входящего в коммутатор, появляется в таблице MAC-адресов, связанной с другим портом?
	Коммутатор очищает всю таблицу MAC-адресов.
	**Коммутатор заменяет старую запись и использует более современный порт.
	Коммутатор обновляет таймер обновления для записи.
	Коммутатор пересылает кадр из указанного порта.


121. Сетевой администратор настраивает WLAN. Зачем администратору использовать контроллер WLAN?
	для централизации управления несколькими сетями WLAN
	обеспечить конфиденциальность и целостность беспроводного трафика с помощью шифрования
	**для упрощения групповой настройки и управления несколькими беспроводными локальными сетями через WLC
	для предоставления приоритетного обслуживания срочных заявок


122. Новый коммутатор уровня 3 подключен к маршрутизатору и настраивается для маршрутизации interVLAN. Какие три из пяти шагов необходимы для настройки? (Выберите три.) Случай 7 (НОВЫЙ):
	**создание интерфейсов SVI
	корректировка метрики маршрута
	**включение IP-маршрутизации
	**назначение портов для VLAN
	удаление VLAN по умолчанию
	назначение портов собственной VLAN
	изменение VLAN по умолчанию


Случай 1:
	установка статического маршрута
	назначение портов собственной VLAN
	**ввод «no switchport» на порту, подключенном к маршрутизатору
	изменение VLAN по умолчанию
	**назначение портов для VLAN
	**включение IP-маршрутизации
	корректировка метрики маршрута


Случай 2:
	установление смежности
	корректировка метрики маршрута
	**назначение портов для VLAN
	реализация протокола маршрутизации
	**создание интерфейсов SVI
	установка статического маршрута
	**создание VLAN


Случай 3:
	**назначение портов для VLAN
	назначение портов собственной VLAN
	изменение VLAN по умолчанию
	удаление VLAN по умолчанию
	**включение IP-маршрутизации
	установка статического маршрута
	**ввод «no switchport» на порту, подключенном к маршрутизатору


Случай 4:
	установка статического маршрута
	**включение IP-маршрутизации
	изменение VLAN по умолчанию
	реализация протокола маршрутизации
	**назначение портов для VLAN
	назначение портов собственной VLAN
	**создание интерфейсов SVI


Случай 5:
	**назначение портов для VLAN
	назначение портов собственной VLAN
	**включение IP-маршрутизации
	изменение VLAN по умолчанию
	установка статического маршрута
	реализация протокола маршрутизации
	**создание интерфейсов SVI


Случай 6:
	установление смежности
	**включение IP-маршрутизации
	назначение портов собственной VLAN
	корректировка метрики маршрута
	изменение VLAN по умолчанию
	**ввод «no switchport» на порту, подключенном к маршрутизатору
	**назначение портов для VLAN


123. Какие три утверждения точно описывают настройки дуплекса и скорости на коммутаторах Cisco 2960? (Выберите три варианта.)
	**Сбой автосогласования может привести к проблемам с подключением.
	**При установке скорости 1000 Мбит/с порты коммутатора будут работать в полнодуплексном режиме.
	**Параметры дуплекса и скорости каждого порта коммутатора можно настроить вручную.
	Включение автосогласования на концентраторе предотвратит несоответствие скоростей портов при подключении концентратора к коммутатору.
	По умолчанию скорость установлена на уровне 100 Мбит/с, а дуплексный режим — на автосогласовании.
	По умолчанию функция автосогласования отключена.


124. Администратор сети настраивает R1 для маршрутизации между VLAN 10 и VLAN 20. Однако устройства в VLAN 10 и VLAN 20 не могут обмениваться данными. Основываясь на конфигурации на примере, что является возможной причиной проблемы
Обратитесь к приложению. Сетевой администратор настраивает R1 для маршрутизации между VLAN 10 и VLAN 20. Однако устройства в VLAN 10 и VLAN 20 не могут взаимодействовать. Исходя из конфигурации в приложении, какова возможная причина проблемы?
	A. Порт Gi0/0 должен быть настроен как магистральный порт.
	**Б. Инкапсуляция неправильно настроена на подинтерфейсе.
	C. В каждую конфигурацию подинтерфейса следует добавить команду no shutdown.
	D. Интерфейс команды gigabitEthernet 0/0.1 неверен.


125. Сетевой администратор использует команду глобальной конфигурации spanning-tree portfast bpduguard default для включения BPDU guard на коммутаторе. Однако BPDU guard не активирован на всех портах доступа. В чем причина проблемы?
	Защиту BPDU необходимо активировать в командном режиме конфигурации интерфейса.
	Порты доступа, настроенные с помощью root guard, не могут быть настроены с помощью BPDU guard.
	Порты доступа принадлежат разным VLAN.
	**PortFast настроен не на всех портах доступа.


126. Какие два типа протоколов связующего дерева могут привести к неоптимальным потокам трафика, поскольку они предполагают только один экземпляр связующего дерева для всей мостовой сети? (Выберите два варианта.)
	MSTP
	**RSTP
	Rapid PVST+
	PVST+
	**STP



127. Обратитесь к экспонату. Сетевой администратор настраивает маршрутизатор R1 для назначения адреса IPv6. На основе частичной конфигурации, какую глобальную схему назначения одноадресного адреса IPv6 администратор намерен реализовать?
	**с сохранением состояния
	без гражданства
	ручная настройка
	СЛААК

    **stateful
	stateless
	manual configuration
	SLAAC



128. Инженер WLAN развертывает WLC и пять беспроводных точек доступа, используя протокол CAPWAP с функцией DTLS для защиты плоскости управления сетевых устройств. Во время тестирования беспроводной сети инженер WLAN замечает, что трафик данных передается между WLC и точками доступа в открытом виде и не шифруется. Какова наиболее вероятная причина этого?
	DTLS обеспечивает безопасность данных только посредством аутентификации и не обеспечивает шифрование данных, передаваемых между контроллером беспроводной локальной сети (WLC) и точкой доступа (AP).
	**Хотя DTLS включен по умолчанию для защиты канала управления CAPWAP, для канала данных он по умолчанию отключен.
	DTLS — это протокол, который обеспечивает безопасность только между точкой доступа (AP) и беспроводным клиентом.
	Для шифрования данных необходимо установить лицензию DTLS на каждой точке доступа (AP) до включения ее на контроллере беспроводной локальной сети (WLC).


129. Новый коммутатор должен быть добавлен к существующей сети в удаленном офисе. Сетевой администратор не хочет, чтобы технические специалисты в удаленном офисе могли добавлять новые VLAN к коммутатору, но коммутатор должен получать обновления VLAN из домена VTP. Какие два шага необходимо выполнить для настройки VTP на новом коммутаторе, чтобы соответствовать этим условиям? (Выберите два варианта.)
	**Настройте новый коммутатор как VTP-клиент.
	**Настройте существующее доменное имя VTP на новом коммутаторе.
	Настройте IP-адрес на новом коммутаторе.
	Настройте все порты обоих коммутаторов на режим доступа.
	Включить обрезку VTP.


130. Обратитесь к экспонату. Учтите, что основное питание только что восстановлено. PC3 отправляет широковещательный запрос IPv4 DHCP. На какой порт SW1 перешлет этот запрос ? 
	**только для Fa0/1, Fa0/2 и Fa0/3
	к Fa0/1, Fa0/2, Fa0/3 и Fa0/4
	только для Fa0/1
	только для Fa0/1, Fa0/2 и Fa0/4
	только для Fa0/1 и Fa0/2


131. Какое действие происходит, если исходный MAC-адрес кадра, входящего в коммутатор, отсутствует в таблице MAC-адресов?
	Коммутатор пересылает кадр из указанного порта.
	Коммутатор перешлет кадр на все порты, кроме входящего порта.
	**Коммутатор добавляет MAC-адрес и номер входящего порта в таблицу.
	Коммутатор добавляет запись таблицы MAC-адресов, сопоставляющую MAC-адрес назначения и входной порт.


Случай 2:
	Коммутатор добавляет запись в таблицу MAC-адресов для MAC-адреса назначения и выходного порта.
	**Коммутатор добавляет MAC-адрес и номер входящего порта в таблицу.
	Коммутатор заменяет старую запись и использует более современный порт.
	Коммутатор обновляет таймер обновления для записи.


132. Сотрудники не могут подключиться к серверам в одной из внутренних сетей. Что нужно сделать или проверить?
	**Используйте команду «show ip interface brief», чтобы проверить, не работает ли интерфейс.
	Убедитесь, что ни в одной из таблиц маршрутизации пограничного маршрутизатора нет маршрута по умолчанию.
	Создайте статические маршруты ко всем внутренним сетям и маршрут по умолчанию к Интернету.
	Проверьте статистику маршрута по умолчанию на предмет перенасыщения.


133. Каков эффект ввода команды конфигурации ip dhcp snooping на коммутаторе?
	**Включает глобальный DHCP-снупинг на коммутаторе.
	Он включает PortFast глобально на коммутаторе.
	Он отключает согласование DTP на транкинговых портах.
	Он вручную включает магистральную связь.


134. Администратор замечает, что на одном из маршрутизаторов филиала отбрасывается большое количество пакетов. Что следует сделать или проверить?
	Создайте статические маршруты ко всем внутренним сетям и маршрут по умолчанию к Интернету.
	Создайте дополнительные статические маршруты к тому же месту с AD 1.
	Проверьте статистику маршрута по умолчанию на предмет перенасыщения.
	**Проверьте таблицу маршрутизации на предмет отсутствия статического маршрута.


135. Какие две характеристики коммутатора могут помочь уменьшить перегрузку сети? (Выберите два варианта.)
	**быстрое внутреннее переключение
	**большие буферы кадров
	коммутация с промежуточным хранением
	низкая плотность портов
	проверка последовательности проверки кадров (FCS)


136. Что получится в результате соединения двух или более переключателей вместе?
	Увеличено количество широковещательных доменов.
	**Размер широковещательного домена увеличен.
	Количество доменов коллизий сокращается.
	Размер области столкновений увеличивается.


138. Пользователи филиала смогли получить доступ к сайту утром, но не имели связи с сайтом с обеда. Что следует сделать или проверить?
	Убедитесь, что статический маршрут к серверу присутствует в таблице маршрутизации.
	**Используйте команду «show ip interface brief», чтобы проверить, не работает ли интерфейс.
	Проверьте конфигурацию плавающего статического маршрута и настройте AD.
	Создайте плавающий статический маршрут к этой сети.


139. Каков эффект ввода команды конфигурации switchport port-security на коммутаторе?
	Он динамически запоминает адрес L2 и копирует его в текущую конфигурацию.
	**Он обеспечивает безопасность портов на интерфейсе.
	Он обеспечивает глобальную безопасность портов на коммутаторе.
	Он ограничивает количество сообщений об обнаружении в секунду, принимаемых на интерфейсе.


140. Сетевой администратор настраивает WLAN. Зачем администратору использовать несколько легких точек доступа?
	для централизации управления несколькими сетями WLAN
	для мониторинга работы беспроводной сети
	для предоставления приоритетного обслуживания срочных заявок
	**для упрощения групповой настройки и управления несколькими беспроводными локальными сетями через WLC


141. См. экспонат. PC-A и PC-B оба находятся в VLAN 60. PC-A не может связаться с PC-B. В чем проблема?
	Собственная VLAN должна быть VLAN 60.
	Собственная VLAN удаляется из канала.
	Канал настроен с помощью команды switchport nonegotiate.
	**VLAN, используемая ПК-А, отсутствует в списке разрешенных VLAN на транковом канале.


142. Сетевой администратор настраивает WLAN. Зачем администратору использовать серверы RADIUS в сети?
	для централизации управления несколькими сетями WLAN
	**ограничить доступ к WLAN только авторизованным, аутентифицированным пользователям
	для упрощения групповой настройки и управления несколькими беспроводными локальными сетями через WLC
	для мониторинга работы беспроводной сети


143. Каков эффект ввода команды конфигурации доступа к режиму switchport на коммутаторе?
	Включает защиту BPDU на определенном порту.
	Он вручную включает магистральную связь.
	Отключает неиспользуемый порт.
	**Отключает DTP на нетранковом интерфейсе.


144. Сетевой администратор настроил маршрутизатор для работы DHCPv6 без сохранения состояния. Однако пользователи сообщают, что рабочие станции не получают информацию о DNS-сервере. Какие две строки конфигурации маршрутизатора следует проверить, чтобы убедиться, что служба DHCPv6 без сохранения состояния настроена правильно? (Выберите два варианта.)
	Строка доменного имени включена в раздел пула IPv6 DHCP pool.
	**Строка dns-server включена в раздел пула ipv6 dhcp pool.
	**Флаг ipv6 nd other-config вводится для интерфейса, обращенного к сегменту локальной сети.
	Строка префикса адреса включена в раздел пула IPv6 DHCP.
	Флаг ipv6 nd managed-config-flag вводится для интерфейса, обращенного к сегменту локальной сети.


145. Сетевой администратор настраивает WLAN. Зачем администратору отключать функцию вещания для SSID?
	**чтобы исключить возможность сканирования посторонними лицами доступных SSID в этом районе
	для централизации управления несколькими сетями WLAN
	для упрощения групповой настройки и управления несколькими беспроводными локальными сетями через WLC
	для предоставления приоритетного обслуживания срочных заявок


146. Обратитесь к приложению. Администратор пытается установить статический маршрут IPv6 на маршрутизаторе R1, чтобы достичь сети, подключенной к маршрутизатору R2. После ввода команды статического маршрута подключение к сети по-прежнему отсутствует. Какая ошибка была допущена в конфигурации статического маршрута?
	Неверный адрес следующего перехода.
	**Интерфейс неверный.
	Неверная сеть назначения.
	Неверный префикс сети.


147. Какое действие происходит, когда кадр, входящий в коммутатор, имеет MAC-адрес назначения одноадресной рассылки, которого нет в таблице MAC-адресов?
	Коммутатор обновляет таймер обновления для записи.
	Коммутатор сбрасывает таймер обновления для всех записей таблицы MAC-адресов.
	Коммутатор заменяет старую запись и использует более современный порт.
	**Коммутатор перешлет кадр на все порты, кроме входящего порта.


148. Младший техник добавлял маршрут к маршрутизатору локальной сети. Трассировка к устройству в новой сети выявила неправильный путь и недоступное состояние. Что следует сделать или проверить?
	Создайте плавающий статический маршрут к этой сети.
	Проверьте конфигурацию плавающего статического маршрута и настройте AD.
	**Проверьте конфигурацию выходного интерфейса на новом статическом маршруте.
	Убедитесь, что статический маршрут к серверу присутствует в таблице маршрутизации.


149. Каков эффект ввода команды конфигурации ip arp inspection vlan 10 на коммутаторе?
	Он определяет максимальное количество адресов L2, разрешенных для порта.
	**Включает DAI на определенных интерфейсах коммутатора, ранее настроенных с помощью DHCP-отслеживания.
	Он обеспечивает глобальный DHCP-снупинг на коммутаторе.
	Он глобально включает защиту BPDU на всех портах с поддержкой PortFast.


150. Какой протокол или технология управляет согласованием каналов связи между коммутаторами?
	VTP
	EtherChannel
	**DTP
	STP



151. Сетевой администратор настраивает WLAN. Зачем администратору применять WPA2 с AES к WLAN?
	для снижения риска добавления в сеть неавторизованных точек доступа
	для централизации управления несколькими сетями WLAN
	для предоставления приоритетного обслуживания срочных заявок
	**обеспечить конфиденциальность и целостность беспроводного трафика с помощью шифрования


152. Пользователи локальной сети не могут получить доступ к веб-серверу компании, но могут получить доступ в другое место. Что следует сделать или проверить?
	Убедитесь, что старый маршрут по умолчанию удален с пограничных маршрутизаторов компании.
	**Убедитесь, что статический маршрут к серверу присутствует в таблице маршрутизации.
	Проверьте конфигурацию плавающего статического маршрута и настройте AD.
	Создайте плавающий статический маршрут к этой сети.


153. Какой префикс IPv6 предназначен для локальной связи?
	2001::/3
	ff00::/8
	fc::/07
	**fe80::/10


154. Каков эффект ввода команды конфигурации ip dhcp snooping limit rate 6 на коммутаторе?
	Он отображает связи IP- и MAC-адресов для интерфейсов коммутатора.
	Он обеспечивает глобальную безопасность портов на коммутаторе.
	**Ограничивает количество сообщений об обнаружении в секунду, принимаемых на интерфейсе.
	Он динамически запоминает адрес L2 и копирует его в текущую конфигурацию.


155. Сетевой администратор настраивает WLAN. Зачем администратору менять адреса DHCP IPv4 по умолчанию на точке доступа?
	для исключения сканирования посторонними доступного SSID в этом районе
	для снижения риска добавления в сеть неавторизованных точек доступа
	**чтобы уменьшить вероятность перехвата данных или доступа к беспроводной сети посторонними лицами, используя известный диапазон адресов
	для снижения риска помех от внешних устройств, таких как микроволновые печи


156. Каков эффект ввода команды конфигурации ip arp inspection validate src-mac на коммутаторе?
	**Он проверяет адрес источника L2 в заголовке Ethernet по адресу отправителя L2 в теле ARP.
	Он отключает все магистральные порты.
	Он отображает связи IP- и MAC-адресов для интерфейсов коммутатора.
	Он включает функцию PortFast на определенном интерфейсе коммутатора.


157. Какой протокол или технология является фирменным протоколом Cisco, который автоматически включается на коммутаторах 2960?
	**АКДС
	СТП
	ВТП
	EtherChannel


158. Какая длина адреса и префикса используется при настройке статического маршрута IPv6 по умолчанию?
	**::/0
	ff02::1/8
	0.0.0.0/0
	::1/128


159. Каковы две характеристики Cisco Express Forwarding (CEF)? (Выберите два варианта.)
	Когда пакет поступает на интерфейс маршрутизатора, он пересылается на плоскость управления, где ЦП сопоставляет адрес назначения с соответствующей записью в таблице маршрутизации.
	**Это самый быстрый механизм пересылки на маршрутизаторах Cisco и многоуровневых коммутаторах.
	При использовании этого метода коммутации информация о потоке для пакета сохраняется в кэше быстрой коммутации для пересылки будущих пакетов в тот же пункт назначения без вмешательства ЦП.
	**Пакеты пересылаются на основе информации в FIB и таблице смежности.
	Когда пакет поступает на интерфейс маршрутизатора, он пересылается на плоскость управления, где ЦП ищет соответствие в кэше быстрой коммутации.


160. Какой термин описывает роль коммутатора Cisco в управлении доступом на основе портов 802.1X?
	агент
	проситель
	**аутентификатор
	сервер аутентификации

	agent
	supplicant
	**authenticator
	authentication server


161. Какое решение Cisco помогает предотвратить атаки ARP-спуфинга и отравления ARP?
	**Динамическая проверка ARP
	Защита источника IP
	DHCP-снупинг
	Безопасность порта

	**Dynamic ARP Inspection
	IP Source Guard
	DHCP Snooping
	Port Security


162. В чем преимущество PVST+?
	PVST+ оптимизирует производительность сети за счет автоматического выбора корневого моста.
	PVST+ снижает потребление полосы пропускания по сравнению с традиционными реализациями STP, использующими CST.
	PVST+ требует меньше циклов ЦП для всех коммутаторов в сети.
	**PVST+ оптимизирует производительность сети за счет распределения нагрузки.


163. Какой протокол или технология использует резервный маршрутизатор для принятия на себя ответственности за пересылку пакетов в случае отказа активного маршрутизатора?
	EtherChannel
	DTP
	**HSRP
	VTP


164. Каков эффект ввода команды show ip dhcp snooping binding configuration на коммутаторе?
	Он переключает порт магистрали в режим доступа.
	Он сравнивает адрес источника L2 в заголовке Ethernet с адресом отправителя L2 в теле ARP.
	Он ограничивает количество сообщений об обнаружении в секунду, которые могут быть получены на интерфейсе.
	**Отображает связи IP-адресов с MAC-адресами для интерфейсов коммутатора.


165. Какое действие происходит, когда исходный MAC-адрес кадра, входящего в коммутатор, находится в таблице MAC-адресов?
	Коммутатор пересылает кадр из указанного порта.
	**Коммутатор обновляет таймер обновления для записи.
	Коммутатор заменяет старую запись и использует более современный порт.
	Коммутатор добавляет запись в таблицу MAC-адресов для MAC-адреса назначения и выходного порта.


166. Небольшая издательская компания имеет такую структуру сети, что при отправке трансляции по локальной сети 200 устройств получают переданную трансляцию. Как администратор сети может сократить количество устройств, которые получают трафик трансляции?
	Добавьте больше коммутаторов, чтобы на каждом коммутаторе было меньше устройств.
	Замените коммутаторы на коммутаторы, которые имеют больше портов на коммутатор. Это позволит разместить больше устройств на определенном коммутаторе.
	**Разделите локальную сеть на более мелкие локальные сети и проложите маршрут между ними.*
	Замените не менее половины коммутаторов концентраторами, чтобы уменьшить размер широковещательного домена.


167. Что определяет маршрут хоста на маршрутизаторе Cisco?
	Локальный адрес канала автоматически добавляется в таблицу маршрутизации как маршрут хоста IPv6.
	**Конфигурация статического маршрута хоста IPv4 использует IP-адрес назначения определенного устройства и маску подсети /32.
	Маршрут хоста обозначается буквой C в таблице маршрутизации.
	Статический маршрут хоста IPv6 должен включать тип интерфейса и номер интерфейса маршрутизатора следующего перехода.


168. Что еще требуется при настройке статического маршрута IPv6 с использованием локального адреса следующего перехода?
	административная дистанция
	ip адрес соседнего маршрутизатора
	номер сети и маска подсети на интерфейсе соседнего маршрутизатора
	**номер и тип интерфейса


169. Технический специалист настраивает беспроводную сеть для малого бизнеса с использованием беспроводного маршрутизатора SOHO. Какие два метода аутентификации используются, если маршрутизатор настроен с WPA2? (Выберите два варианта.)
	**personal
	AES
	TKIP
	WEP
	**enterprise



170. Какой метод смягчения не позволит мошенническим серверам предоставлять клиентам ложные параметры конфигурации IPv6?
	**включение DHCPv6 Guard
	включение RA Guard
	реализация безопасности портов на пограничных портах
	отключение CDP на пограничных портах


171. ПК отправил сообщение RS на маршрутизатор IPv6, подключенный к той же сети. Какие два фрагмента информации маршрутизатор отправит клиенту? (Выберите два варианта.)
	**длина префикса
	Маска подсети в десятичной системе счисления с разделительными точками
	доменное имя
	административное расстояние
	**префикс
	IP-адрес DNS-сервера


172. Во время конференции участники используют ноутбуки для подключения к сети. Когда приглашенный докладчик пытается подключиться к сети, ноутбук не отображает ни одной доступной беспроводной сети. В каком режиме должна работать точка доступа?
	смешанный
	пассивный
	**активный
	открыть

    mixed
	passive
	**active
	open



173. Какие три компонента объединяются для формирования идентификатора моста?
	**расширенный идентификатор системы
	расходы
	IP-адрес
	**приоритет моста
	**MAC-адрес
	идентификатор порта

	**extended system ID
	cost
	IP address
	**bridge priority
	**MAC address
	port ID

1. Какие задачи можно выполнить с помощью функции истории команд? (Выберите два варианта.)
	Просмотр списка команд, введенных в предыдущем сеансе.
	Вызов до 15 командных строк по умолчанию.
	**Установите размер буфера истории команд.
	**Вызов ранее введенных команд.
	Сохраните командные строки в файле журнала для дальнейшего использования.


2. Какое первое действие выполняется в последовательности загрузки при включении коммутатора?
	загрузить программное обеспечение Cisco IOS по умолчанию
	загрузить программное обеспечение загрузчика
	инициализация ЦП низкого уровня
	**загрузить программу самотестирования при включении питания


3. Что необходимо администратору для сброса утерянного пароля на маршрутизаторе?
	TFTP-сервер
	кроссоверный кабель
	доступ к другому маршрутизатору
	**физический доступ к маршрутизатору


4. При настройке коммутатора для доступа по SSH, какую еще команду, связанную с локальной командой входа, необходимо ввести на коммутаторе?
    enable secret password
    password password
    **username username secret secret
    login block-for seconds attempts number within*seconds*


5. Какая команда отображает информацию о настройке auto-MDIX для определенного интерфейса ?
	показать интерфейсы
	**показать контроллеры
	показать процессы
	показать текущую конфигурацию
    
    show interfaces
    show controllers
    show processes
    show running-config


6. Если один конец соединения Ethernet настроен на полный дуплекс, а другой конец соединения настроен на полудуплекс, где будут наблюдаться поздние коллизии?
	на обоих концах соединения
	на полнодуплексном конце соединения
	только на последовательных интерфейсах
	**на полудуплексном конце соединения


7. Какая команда используется для установки переменной среды BOOT, которая определяет, где найти файл образа IOS на коммутаторе?
	config-регистр
	**загрузочная система
	загрузчик
	конфрег

    config-register
    **boot system
    boot loader
    confreg

8. Что использует коммутатор для поиска и загрузки образа IOS?
	**Переменная среды BOOT
	Файл образа IOS
	POST
	конфигурация запуска
	NVRAM


9. Какой протокол обеспечивает безопасность удаленных подключений?
	FTP
	HTTP
	NetBEUI
	POP
	**SSH


10. Какова характеристика интерфейса обратной связи IPv4 на маршрутизаторе Cisco IOS ?
	Для перевода этого интерфейса в состояние UP требуется команда no shutdown .
	**Это логический интерфейс внутри маршрутизатора.
	На маршрутизаторе можно включить только один интерфейс обратной связи .
	Он назначается физическому порту и может быть подключен к другим устройствам.


11. Каков минимальный размер кадра Ethernet, который не будет отброшен приемником как кадр с малым размером?
	**64 байта
	512 байт
	1024 байта
	1500 байт


12. После какого шага последовательности загрузки коммутатора запускается загрузчик?
	после инициализации ЦП
	после локализации IOS
	после инициализации файловой системы флэш-памяти
	**после выполнения POST


13. Какое влияние оказывает добавление коммутатора уровня 2 на сеть?
	увеличение количества пропущенных кадров
	**увеличение размера широковещательного домена
	увеличение количества сетевых коллизий
	увеличение размера домена столкновения


14. Какая характеристика описывает сквозное переключение?
	Передаются фрагменты без ошибок, поэтому переключение происходит с меньшей задержкой.
	**Кадры пересылаются без проверки ошибок.
	На наличие ошибок проверяются только исходящие кадры.
	Буферизация используется для поддержки различных скоростей Ethernet.


15. В чем существенная разница между концентратором и коммутатором локальной сети уровня 2?
	**Концентратор расширяет домен коллизий, а коммутатор разделяет домены коллизий.
	Концентратор разделяет домены коллизий, а коммутатор разделяет домены широковещательной передачи.
	Каждый порт концентратора представляет собой домен коллизий, а каждый порт коммутатора представляет собой домен широковещательной рассылки.
	Концентратор пересылает кадры, а коммутатор пересылает только пакеты.


16. Какое утверждение верно относительно решений о пересылке кадров коммутатора Ethernet?
	**Решения о пересылке кадров принимаются на основе сопоставлений MAC-адресов и портов в таблице CAM.
	Сквозная пересылка кадров гарантирует, что недействительные кадры всегда будут отброшены.
	Только кадры с широковещательным адресом назначения пересылаются со всех активных портов коммутатора.
	Кадры Unicast всегда пересылаются независимо от MAC-адреса назначения.


17. Как буферы коммутатора влияют на производительность сети?
	Они обеспечивают проверку полученных данных на наличие ошибок.
	**Они хранят полученные кадры, тем самым предотвращая преждевременное отбрасывание кадров при перегрузке сети.
	Они обеспечивают дополнительную память для определенного порта в случае сбоя автоматического согласования скорости или дуплекса.
	В случае возникновения коллизии они временно удерживают данные до тех пор, пока не возобновится нормальная передача данных.


18. Какая характеристика коммутатора помогает сохранять локальный трафик и снижает перегрузку сети?
	**высокая плотность портов
	быстрая скорость порта
	большие буферы кадров
	быстрое внутреннее переключение


19. Какой компонент коммутатора сокращает время обработки пакетов внутри коммутатора?
	**ASIC
	двойные процессоры
	большой размер буфера
	ОЗУ с промежуточным хранением


21. Какая информация добавляется в таблицу коммутаторов из входящих кадров?
	**MAC-адрес источника и номер входящего порта
	MAC-адрес назначения и номер входящего порта
	IP-адрес источника и номер входящего порта
	IP-адрес назначения и номер входящего порта


22. Какой метод коммутации гарантирует отсутствие ошибок во входящем кадре перед пересылкой?
	прорезной
	ФКС
	фрагмент свободный
	**хранение и пересылка

    cut-through
	FCS
	fragment free
	**store-and-forward

24. В каких двух случаях администратору следует отключать DTP при управлении локальной сетью? (Выберите два варианта.)
	**при подключении коммутатора Cisco к коммутатору стороннего производителя
	когда соседний коммутатор использует режим DTP динамического авто
	когда соседний коммутатор использует режим DTP с динамическим желательным
	**на ссылках, которые не должны быть транкинговыми
	на ссылках, которые должны динамически пытаться объединяться


25. Какие две характеристики описывают собственную VLAN? (Выберите два варианта.)
	Этот тип VLAN, предназначенный для передачи трафика, генерируемого пользователями, также известен как VLAN по умолчанию.
	**Собственный трафик VLAN будет немаркированным по всему магистральному каналу.
	Эта VLAN необходима для удаленного управления коммутатором.
	Высокоприоритетный трафик, такой как голосовой трафик, использует собственную VLAN.
	**Собственная VLAN предоставляет общий идентификатор для обоих концов транка.


26. Какая команда на коммутаторе, настроенном на работу с несколькими VLAN, удалит с коммутатора только VLAN 100?
	Switch# delete flash:vlan.dat
	Switch(config-if)# no switchport access vlan 100
	Switch(config-if)# no switchport trunk allowed vlan 100
	**Switch(config)# no vlan 100


28. Сеть содержит несколько VLAN, охватывающих несколько коммутаторов. Что происходит, когда устройство в VLAN 20 отправляет широковещательный кадр Ethernet?
	Все устройства во всех VLAN видят кадр.
	Устройства в VLAN 20 и управляющей VLAN видят кадр.
	**Кадр видят только устройства в VLAN 20.
	Кадр видят только устройства, подключенные к локальному коммутатору.


30. Что происходит с портами коммутатора после удаления VLAN, к которой они привязаны?
	Порты отключены.
	Порты переведены в режим транка.
	Порты назначены VLAN1, VLAN по умолчанию.
	**Порты прекращают взаимодействие с подключенными устройствами.


Пояснение: Стандартный заголовок IEEE 802.1Q включает 4-байтовый тег VLAN:
	**Тип — 2-байтовое значение, называемое значением идентификатора протокола тега (TPID).
	**Приоритет пользователя — 3-битное значение, поддерживающее реализацию уровня или службы.
	**Идентификатор канонического формата (CFI) — 1-битный идентификатор, позволяющий передавать кадры Token Ring по каналам Ethernet.
	**Идентификатор VLAN (VID) — 12-битный идентификационный номер VLAN, поддерживающий до 4096 идентификаторов VLAN.


Обратитесь к иллюстрации. В каком режиме коммутатора должен быть назначен порт G0 / 1, если используются лучшие практики Cisco?
    access
    **trunk
    native
    auto


34. Порт Fa0/11 на коммутаторе назначен VLAN 30. Что произойдет, если на интерфейсе Fa0/11 ввести команду no switchport access vlan 30?
	Порт Fa0/11 будет отключен.
	Появится сообщение об ошибке.
	**Порт Fa0/11 будет возвращен в VLAN 1.
	VLAN 30 будет удален.


35. Какая команда отображает тип инкапсуляции, идентификатор голосовой VLAN и режим доступа VLAN для интерфейса Fa0/1?
    show vlan brief
    **show interfaces Fa0/1 switchport
    show mac address-table interface Fa0/1
    show interfaces trunk


36. Обратитесь к экспонату. Техник программирует коммутатор SW3 для управления голосовым и информационным трафиком через порт Fa0/20. Что не так с конфигурацией, если таковое имеется?
	С конфигурацией все в порядке.
	Интерфейсу Fa0/20 может быть назначена только одна VLAN.
	Команда mls qos trust cos должна ссылаться на VLAN 35.
	**Команда, используемая для назначения голосовой VLAN порту коммутатора, неверна.


37. Какие четыре шага необходимы для настройки голосовой VLAN на порту коммутатора? (Выберите четыре варианта).
	Настройте интерфейс как магистраль IEEE 802.1Q.
	**Назначьте голосовую VLAN порту коммутатора.
	Активируйте Spanning-Tree PortFast на интерфейсе.
	**Убедитесь, что голосовой трафик является доверенным и помечен значением приоритета CoS.
	**Добавьте голосовую VLAN.
	Настройте интерфейс порта коммутатора с помощью подинтерфейсов.
	Назначьте VLAN для передачи данных порту коммутатора.
	**Настройте порт коммутатора в режиме доступа.


40. Обратитесь к приложению. Сетевой администратор настроил маршрутизатор CiscoVille с помощью приведенных выше команд для обеспечения маршрутизации между VLAN. Какая команда потребуется на коммутаторе, подключенном к интерфейсу Gi0/0 на маршрутизаторе CiscoVille, чтобы разрешить маршрутизацию между VLAN ?
	switchport mode access
	no switchport
	**switchport mode trunk
	switchport mode dynamic desirable


41. Средняя школа использует VLAN15 для лабораторной сети и VLAN30 для сети факультета. Что требуется для обеспечения связи между этими двумя VLAN при использовании подхода «маршрутизатор-на-палке»?
	Необходим многоуровневый коммутатор.
	Необходим маршрутизатор как минимум с двумя интерфейсами LAN.
	Необходимы две группы коммутаторов, каждая из которых имеет порты, настроенные для одной VLAN.
	**Для подключения к маршрутизатору необходим коммутатор с портом, настроенным как транк.


42. При маршрутизации большого количества VLAN, какие два недостатка есть у использования метода маршрутизации между VLAN с использованием маршрутизатора на носителе по сравнению с методом маршрутизации между VLAN с использованием многоуровневого коммутатора? (Выберите два варианта.)
	Требуется несколько SVI.
	**Требуется выделенный маршрутизатор.
	Для маршрутизатора на флешке необходимо настроить подинтерфейсы в тех же подсетях.
	Для маршрутизатора-на-флешке требуется несколько физических интерфейсов на маршрутизаторе.
	**Наличие нескольких подинтерфейсов может повлиять на скорость потока трафика.


45. Обратитесь к приложению. Сетевой администратор настроил маршрутизатор CiscoVille с помощью приведенных выше команд для обеспечения маршрутизации между VLAN. Какой тип порта потребуется на коммутаторе, подключенном к Gi0/0 на маршрутизаторе CiscoVille, чтобы разрешить маршрутизацию между VLAN?
	маршрутизируемый порт
	порт доступа
	**магистральный порт
	SVI


48. Какова характеристика маршрутизируемого порта на коммутаторе уровня 3?
	Поддерживает транкинг.
	**Не назначен на VLAN.
	Обычно используется как WAN-соединение.
	Ему не может быть назначен IP-адрес.


50. Технический специалист настраивает новый коммутатор Cisco 2960. Каков эффект от выполнения команды BranchSw(config-if)# mdix auto?
	**Он автоматически настраивает порт, позволяя подключать устройства с помощью прямого или перекрестного кабеля.
	Он применяет IPv4-адрес к виртуальному интерфейсу.
	Он применяет IPv6-адрес к виртуальному интерфейсу.
	Позволяет настроить адрес IPv6 на физическом интерфейсе коммутатора.
	Он обновляет таблицу MAC-адресов для соответствующего порта.


51. Технический специалист настраивает новый коммутатор Cisco 2960. Каков эффект от выполнения команды BranchSw(config-if)# ip address 172.18.33.88 255.255.255.0?
	**Он применяет IPv4-адрес к виртуальному интерфейсу.
	Он применяет IPv6-адрес к виртуальному интерфейсу.
	Он активирует виртуальный или физический интерфейс коммутатора.
	Позволяет настроить адрес IPv6 на физическом интерфейсе коммутатора.
	Он обновляет таблицу MAC-адресов для соответствующего порта.


52. Технический специалист настраивает новый коммутатор Cisco 2960. Каков эффект от ввода команды BranchSw# configure terminal?
	**Переходит в режим глобальной конфигурации.
	Он переходит в режим настройки виртуального интерфейса коммутатора.
	Он применяет IPv4-адрес к виртуальному интерфейсу.
	Он обновляет таблицу MAC-адресов для соответствующего порта.
	Позволяет настроить адрес IPv6 на физическом интерфейсе коммутатора.


53. Технический специалист настраивает новый коммутатор Cisco 2960. Каков эффект от ввода команды BranchSw# configure terminal?
	**Переходит в режим глобальной конфигурации.
	Он сохраняет текущую конфигурацию в NVRAM.
	Он отключает виртуальный или физический интерфейс коммутатора.
	Он обновляет таблицу MAC-адресов для соответствующего порта.
	Сохраняет конфигурацию запуска в рабочей конфигурации.


54. Технический специалист настраивает новый коммутатор Cisco 2960. Каков эффект от выполнения команды BranchSw(config-if)# shutdown?
	**Отключает виртуальный или физический интерфейс коммутатора.
	Он сохраняет текущую конфигурацию в NVRAM.
	Он активирует виртуальный или физический интерфейс коммутатора.
	Он обновляет таблицу MAC-адресов для соответствующего порта.
	Сохраняет конфигурацию запуска в рабочей конфигурации.


55. Технический специалист настраивает новый коммутатор Cisco 2960. Каков эффект от выполнения команды BranchSw(config-if)# shutdown?
	**Отключает виртуальный или физический интерфейс коммутатора.
	Он применяет IPv6-адрес к виртуальному интерфейсу.
	Он применяет IPv4-адрес к виртуальному интерфейсу.
	Позволяет настроить адрес IPv6 на физическом интерфейсе коммутатора.
	Он обновляет таблицу MAC-адресов для соответствующего порта.


56. Технический специалист настраивает новый коммутатор Cisco 2960. Каков эффект от выполнения команды BranchSw(config-if)# ipv6 address 2001:db8:a2b4:88::1/64?
	**Он применяет IPv6-адрес к виртуальному интерфейсу.
	Он активирует виртуальный или физический интерфейс коммутатора.
	Он применяет IPv4-адрес к виртуальному интерфейсу.
	Позволяет настроить адрес IPv6 на физическом интерфейсе коммутатора.
	Он обновляет таблицу MAC-адресов для соответствующего порта.


57. Технический специалист настраивает новый коммутатор Cisco 2960. Каков эффект от выполнения команды BranchSw(config-if)# exit?
	**Возвращается в режим глобальной конфигурации.
	Он возвращается в привилегированный режим.
	Он настраивает шлюз по умолчанию для коммутатора.
	Он входит в пользовательский режим.
	Сохраняет конфигурацию запуска в рабочей конфигурации.


58. Технический специалист настраивает новый коммутатор Cisco 2960. Каков эффект от выдачи команды BranchSw> enable?
	**Переходит в привилегированный режим.
	Он входит в режим глобальной конфигурации.
	Он переходит в режим настройки виртуального интерфейса коммутатора.
	Он обновляет таблицу MAC-адресов для соответствующего порта.
	Позволяет настроить адрес IPv6 на физическом интерфейсе коммутатора.


58. Технический специалист настраивает новый коммутатор Cisco 2960. Каков эффект от выполнения команды BranchSw(config-if)# duplex full?
	**Это позволяет данным передаваться в обоих направлениях одновременно через интерфейс.
	Позволяет данным передаваться только в одном направлении за раз через интерфейс.
	Он автоматически настраивает порт, позволяя подключать устройства с помощью как прямого, так и перекрестного кабеля.
	Он настраивает коммутатор как шлюз по умолчанию.
	Он шифрует пароли пользовательского режима при удаленном подключении пользователей.


60. Какой тип VLAN не должен передавать голосовой трафик и трафик управления сетью?
	**VLAN-данные
	голосовая VLAN
	управление VLAN
	безопасность VLAN


62. Какой тип VLAN предназначен для резервирования полосы пропускания для обеспечения качества IP-телефонии?
	**голосовая VLAN
	магистральный VLAN
	безопасность VLAN
	управление VLAN


63. Какой тип VLAN изначально является управляющей VLAN?
	**VLAN по умолчанию
	собственный VLAN
	данные VLAN
	управление VLAN


64. Какой тип VLAN рассчитан на задержку менее 150 мс в сети?
	**голосовая VLAN
	желательный VLAN
	магистральный VLAN
	безопасность VLAN


65. Какой тип VLAN используется для разделения сети на группы пользователей или устройств?
	**VLAN-данные
	управление VLAN
	голосовая VLAN
	собственный VLAN


66. Какой тип VLAN настроен специально для сетевого трафика, такого как SSH, Telnet, HTTPS, HTTP и SNMP?
	**управление VLAN
	безопасность VLAN
	магистральный VLAN
	голосовая VLAN


68. Какой тип VLAN поддерживает нетегированный трафик?
	**собственный VLAN
	голосовая VLAN
	безопасность VLAN
	управление VLAN


69. Какой тип VLAN поддерживает нетегированный трафик?
	**собственный VLAN
	желательный VLAN
	магистральный VLAN
	безопасность VLAN


72. Какое решение поможет колледжу уменьшить перегрузку сети из-за коллизий?
	брандмауэр, который подключается к двум интернет-провайдерам
	**коммутатор с высокой плотностью портов
	маршрутизатор с двумя портами Ethernet
	маршрутизатор с тремя портами Ethernet


73. Какие два утверждения верны в отношении маршрутизации SVI между VLAN? (Выберите два варианта.)
	**Коммутация пакетов происходит быстрее с SVI.
	**Нет необходимости в подключении к маршрутизатору.
	Виртуальные интерфейсы поддерживают подинтерфейсы.
	Интерфейсы SVI можно объединять в каналы EtherChannel.
	SVI устраняют необходимость в шлюзе по умолчанию на хостах.


75. Какой тип VLAN используется для обозначения того, какой трафик не маркируется при пересечении магистрального порта?
	данные
	по умолчанию
	**родной
	управление


76. Сетевой администратор вводит команду show vlan brief при устранении неполадок в тикете поддержки пользователя. Какой вывод будет отображен?
	назначение и членство VLAN для MAC-адресов устройств
	**назначение VLAN и членство для всех портов коммутатора
	назначение VLAN и инкапсуляция транкинга
	назначение VLAN и собственная VLAN


Какое сообщение отображается при вводе 10.10.10.1 в адресную строку веб-браузера ПК1?
	Локальный сервер
	Тестовый сервер
	**Файловый сервер
	Сервер Cisco


Пояснение: Расположите варианты в следующем порядке:
	клиент, инициирующий сообщение для поиска DHCP-сервера – DHCPDISCOVER
	DHCP-сервер, отвечающий на первоначальный запрос клиента – DHCPOFFER
	клиент принимает IP-адрес, предоставленный DHCP-сервером – DHCPREQUEST
	DHCP-сервер подтверждает, что аренда принята – DHCPACK


79. Какой тип VLAN настроен специально для сетевого трафика, такого как SSH, Telnet, HTTPS, HHTP и SNMP?
	голосовая VLAN
	**управление VLAN
	собственный VLAN
	безопасность VLAN


Какое обозначение имеет протокол  RSTP в стандартах института IEEE
	IEEE 802.1w


Каковы преимущества PortFast, настроенного на порту коммутатора Cisco
	Это позволяет избежать создания петли связующего дерева с другими напрямую подключенными коммутаторами.
	**Это позволяет порту избежать 30-секундной задержки доступа к сети путем немедленного перехода из отключенного состояния в состояние пересылки.
	Это минимизирует время, в течение которого магистральные порты должны ждать схождения связующего дерева.
	Это позволяет устройству, подключенному к этому порту, получать доступ к сети, не дожидаясь схождения STP в каждой VLAN.	

1. Преподаватель просматривает ответы студентов на экзамене предыдущего семестра, чтобы подготовиться к лекции по IPv6. Что было бы полезно преподавателю сделать при объяснении IPv6 GUA (глобальный одноадресный адрес)?
	Считается наилучшей практикой использовать адрес IPV6 GUA маршрутизатора в качестве адреса шлюза по умолчанию для хостов Windows.
	Его можно настроить статически или назначить динамически на маршрутизаторе.
	Его можно настроить статически только на интерфейсе хоста с помощью команды ipv6 address.
	** Он маршрутизируется в Интернете IPv6.

2. Администратору необходимо реализовать 2,4 ГГц WLAN, для которой требуется несколько точек доступа. Какие две характеристики каналов 2,4 ГГц? (Выберите два варианта.)
	Они могут обеспечить более быструю передачу данных для беспроводных клиентов в густонаселенных беспроводных сетях, чем каналы 5 ГГц.
	Каждый канал отделен от следующего канала на 20 МГц.
	**Существует 11 каналов для Северной Америки, определенных стандартом 802.11b.
	Если требуются три смежные точки доступа, рекомендуются неперекрывающиеся каналы 1, 21 и 41.
	**Каждому каналу выделяется полоса пропускания 22 МГц.

3. Технический специалист должен разместить не менее 500 подсетей с адреса 172.16.0.0/16. Какова соответствующая маска подсети и соответствующее количество доступных IP-адресов хостов на подсеть для удовлетворения требований?
	**255.255.255.128 и 126 хостов
	255.255.255.0 и 128 хостов
	255.255.255.192 и 126 хостов
	255.255.255.224 и 128 хостов

4. См. выставку. ПК с MAC-адресом 0800.069d.3841, подключенный к порту Fa0/8, отправляет данные на устройство с MAC-адресом 6400.6a5a.6821. Что коммутатор сделает в первую очередь для обработки передачи данных?
	**Коммутатор добавит адрес 0800.069d.3841 в таблицу MAC-адресов.
	Коммутатор отправит кадр на порты Fa0/4 и Fa0/6.
	Коммутатор передаст кадр на все порты, кроме порта Fa0/8.
	Коммутатор отправит кадр на порт Fa0/6.
	Коммутатор добавит адрес 6400.6151.6821 в таблицу MAC-адресов.

5. Сетевой инженер проводит экскурсию по центру управления сетью компании для студентов колледжа. Инженер пытается описать, как WAN и подключение к Интернету связаны с сетевой инфраструктурой. Какое утверждение правильно описывает сетевую инфраструктуру и сетевое взаимодействие?
	**Для связи через Интернет необходимо применение признанных технологий и стандартов.
	Локальные сети используются для соединения глобальных сетей по всему миру.
	Локальная сеть соединяет небольшие сети с крупными глобальными сетями.
	Интернет — это всемирный набор взаимосвязанных сетей, принадлежащих организации.

6. Сетевой инженер проектирует безграничную коммутируемую сеть в иерархическом стиле. Какое руководство может заставить инженера реализовать трехуровневую модель уровня?
	Изоляция неисправностей — одна из основных целей уровня распределения.
	** Коммутаторы уровня доступа L2 подключаются к коммутаторам уровня распределения L3, которые реализуют маршрутизацию, качество обслуживания и безопасность.
	Основной уровень предоставляет дифференцированные услуги различным классам приложений услуг на границе сети.
	Уровень доступа обеспечивает агрегацию широковещательных доменов уровня 2.

7. Два студента обсуждают маршрутизаторы, и одно утверждение, которое они говорят, является верным. Какое это утверждение?
	Непосредственно подключенная сеть автоматически добавляется в таблицу маршрутизации соседа по смежности, если оба маршрутизатора являются маршрутизаторами Cisco.
	Шлюз последней инстанции добавляется в таблицу маршрутизации при загрузке маршрутизатора.
	Удаленные сети можно добавлять только после того, как они будут изучены маршрутизаторами с помощью протоколов динамической маршрутизации.
	** Маршрут по умолчанию обеспечивает способ пересылки пакетов, которые не соответствуют определенному маршруту в таблице маршрутизации.

8. Каковы два преимущества использования виртуализации? (Выберите два варианта.)
	Операционная система виртуальной машины не требует лицензирования при виртуализации.
	** Виртуальная машина больше не зависит от определенной аппаратной платформы.
	Поскольку все виртуальные операционные системы содержатся в одной виртуальной сети, сетевые соединения упрощаются.
	Производительность виртуальной машины выше, чем производительность операционной системы, работающей на физическом оборудовании.
	** Несколько виртуальных машин могут работать одновременно на одном физическом устройстве.

9. Учащиеся на занятиях по сетевому обмену данными изучают материалы, готовясь к контрольной работе. Какое утверждение описывает работу метода управления доступом к общим сетевым носителям?
	Метод контролируемого доступа, используемый в традиционных локальных сетях Ethernet с шинной топологией, определял порядок передачи данных каждым устройством.
	В методе CSMA/CD, когда два устройства передают данные одновременно, обнаруживается столкновение, и данные немедленно пересылаются повторно.
	**Метод CSMA/CA пытается избежать столкновений, заставляя каждое устройство информировать другие устройства о том, как долго среда будет недоступна.
	В сети множественного доступа с конкуренцией каждый узел имеет свое собственное время для использования среды.


Сетевой администратор разрабатывает схему адресации IPv4 и требует эти подсети.
1 подсеть из 100 хостов
2 подсети из 80 хостов
2 подсети из 30 хостов
4 подсети из 20 хостов
Какая комбинация подсетей и масок обеспечит
Лучший план адресации для этих требований?
	9 подсетей из 126 хостов с маской 255.255.255.128

	3 подсети из 126 хостов с маской 255.255.255.192
	6 подсетей из 30 хостов с маской 255.255.255.240
	
	** 3 подсети из 126 хостов с маской 255.255.255.128
	**6 подсетей из 30 хостов с маской 255.255.255.224
	
	1 подсеть из 126 хостов с маской 255.255.255.192
	2 подсети из 80 хостов с маской 255.255.255.224
	6 подсетей из 30 хостов с маской 255.255.255.240 маска


11. Группа сетевых техников обсуждает процессы многоадресной рассылки IPv6. Какую особенность одного типа многоадресного адреса IPv6 следует обсудить?
	**Многоадресный адрес запрошенного узла похож на многоадресный адрес всех маршрутизаторов.
	Он может быть адресом источника или назначения.
	Он имеет префикс fe00::/8.
	Многоадресная группа всех узлов имеет тот же эффект, что и широковещательный адрес IPv4.

12. Какая атака на локальную сеть позволяет идентифицировать подключенные устройства Cisco, которые отправляют незашифрованные широковещательные сообщения?
	Атака STP
	**CDP-разведка
	Атака ARP
	Атака с подменой адреса

13. Какова характеристика REST API?
	превратился в то, что стало SOAP
	**наиболее широко используемый API для веб-сервисов
	используется для обмена структурированной информацией XML по HTTP или SMTP
	считается медленным, сложным и жестким

14. Сетевой администратор использует Cisco DNA Center для мониторинга работоспособности сети и устранения неполадок в сети. Какую область должен использовать администратор для выполнения этих задач?
	**ОБЕСПЕЧЕНИЕ
	ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ
	ПЛАТФОРМА
	ПОЛИТИКА

    **ASSURANCE
    PROVISION
    PLATFORM
    POLICY



15. Какой термин описывает процесс управления изменениями конфигурации сетевых устройств в упорядоченном порядке?
	управление версиями
	**оркестровка
	автоматизация
	предоставление

    version control
    **orchestration
    automation
    provisioning


16. Какая функция сетевой системы Cisco на основе намерений (IBNS) позволяет сетевым операторам выражать ожидаемое сетевое поведение, которое наилучшим образом будет поддерживать бизнес-намерение?
	Анализ ACL
	обеспечение
	активация
	**перевод

    ACL analysis
    assurance
    activation
    **translation


17. Какой тип API будет использоваться для предоставления авторизованным продавцам организации доступа к внутренним данным о продажах со своих мобильных устройств?
	**частный
	партнер
	публичный
	открытый

18. См. выставку. В отображаемом представлении данных JSON какой символ следует использовать для замены вопросительного знака в строках 2 и 15?
	**квадратные скобки [ ]
	запятые ,
	двойные кавычки ” “
	фигурные скобки { }

19. Какое действие происходит, когда кадр, входящий в коммутатор, имеет многоадресный MAC-адрес назначения?
	**Коммутатор пересылает кадр из всех портов, кроме входящего порта.
	Коммутатор пересылает кадр из указанного порта.
	Коммутатор добавляет сопоставление записи таблицы MAC-адресов для MAC-адреса назначения и входящего порта.
	Коммутатор заменяет старую запись и использует более актуальный порт.

20. Сетевой инженер настраивает безопасный удаленный доступ к маршрутизатору Cisco. Какие две команды будут выданы в режиме конфигурации линии маршрутизатора для реализации SSH? (Выберите два варианта.)
	**login local
	crypto key generate rsa
	**transport input ssh
	username admin secret ccna
	ip ssh version 2

21. Когда конечное устройство запрашивает услуги у сервера DHCPv4, оно получает адрес IPv4 хоста и маску подсети. Какие два других адреса IPv4 также обычно предоставляются клиенту DCHPv4? (Выберите два варианта.)
	**DNS-адрес сервера
	local HTTP web server address
	**LAN default gateway address
	LAN NTP server address
	automatic private IPv4 address

22. Сетевой инженер хочет синхронизировать время маршрутизатора с NTP-сервером по адресу IPv4 209.165.200.225. Выходной интерфейс маршрутизатора настроен с IPv4-адресом 192.168.212.11. Какую глобальную команду конфигурации следует использовать для настройки NTP-сервера в качестве источника времени для этого маршрутизатора?
	ntp peer 209.165.200.225
	ntp server 192.168.212.11
	**ntp server 209.165.200.225
	ntp peer 192.168.212.11

23. При тестировании нового веб-сервера сетевой администратор не может получить доступ к домашней странице, когда имя сервера введено в веб-браузер на ПК. Пинги на адреса IPv4 и IPv6 сервера проходят успешно. В чем может быть проблема?
	**DNS не преобразует имя сервера в адрес IPv4 или IPv6.
	ARP не обнаруживает MAC-адрес сервера.
	DHCP не назначил серверу адрес IPv4 или IPv6.
	На ПК должен быть установлен FTP-клиент.

24. Сетевой инженер использует программное обеспечение SNMP-менеджера для мониторинга и управления производительностью сети. Помимо опроса сетевых устройств через регулярные интервалы времени, инженер настраивает устройства для генерации сообщений, которые информируют менеджера SNMP об определенных событиях. Какой тип сообщений настроен на этих устройствах, что позволяет им отправлять незапрошенные сообщения?
	set request
	get-response
	**trap
	get-bulk-request

25. Инженер беспроводной сети внедряет обновленное беспроводное оборудование в компании. Какое утверждение описывает протокол беспроводной безопасности?
	WPA защищает данные с помощью метода шифрования Rivest Cipher 4 со статическим ключом.
	WPA3-Personal использует аутентификацию 802.1X/EAP, которая требует использование 192-битного криптографического набора.
	WPA2-Personal предназначен для домашних или небольших офисных сетей и использует аутентификацию 802.1X/EAP.
	** WPA2-Enterprise предназначен для корпоративных сетей, и пользователи должны проходить аутентификацию с использованием стандарта 802.1X.

26. См. приложение. Какая конфигурация списка доступа на маршрутизаторе R1 предотвратит попадание трафика из локальной сети 192.168.2.0 в ограниченную локальную сеть, разрешив при этом трафик из любой другой локальной сети?
    R1(config-std-nacl)# permit any
    R1(config-std-nacl)# deny 192.168.2.0
    R1(config)# interface G0/2
    R1(config-if)# ip access-group BLOCK_LAN2 out

    **R1(config-std-nacl)# deny 192.168.2.0
    **R1(config-std-nacl)# permit any
    **R1(config)# interface G0/2
    **R1(config-if)# ip access-group BLOCK_LAN2 out

    R1(config-std-nacl)# permit any
    R1(config-std-nacl)# deny 192.168.3.0
    R1(config)# interface G0/2
    R1(config-if)# ip access-group BLOCK-LAN2 in
    
	R1(config-std-nacl)# deny 192.168.3.0
    R1(config-std-nacl)# permit any
    R1(config)# interface G0/2
    R1(config-if)# ip access-group BLOCK_LAN2 in


27. Администратор, устраняющий неполадки с подключением на коммутаторе, замечает, что порт коммутатора, настроенный для безопасности порта, находится в состоянии err-disabled. После проверки причины нарушения, как администратор должен повторно включить порт, не нарушая работу сети?
	Перезагрузите коммутатор.
	Введите команду no switchport port-security violence shutdown на интерфейсе.
	Введите команду no switchport port-security, затем повторно включите безопасность порта.
	** Введите команду shutdown, а затем команду no shutdown на интерфейсе.

28. Специалист по безопасности ИТ включает безопасность порта на порту коммутатора Cisco. Какой режим нарушения используется по умолчанию, пока порт коммутатора не будет настроен на использование другого режима нарушения?
	отключено
	**отключение
	защита
	ограничение

    disabled
    **shutdown
    protect
    restrict


29. См. выставку. Какой интерфейс на коммутаторе S1 следует настроить как доверенный порт DHCP snooping, чтобы помочь смягчить атаки DHCP spoofing?
	**G0/23
	G0/1
	G0/22
	G0/24

30. Какое утверждение является точным описанием типа VPN?
	VPN-соединения типа «сеть-сеть» обычно создаются и защищаются с помощью SSL.
	В VPN без клиента соединение защищается с помощью подключения IPsec веб-браузера.
	**В VPN-соединениях на основе клиента пользователи инициируют соединение с помощью клиентского программного обеспечения VPN, а шлюз VPN выполняет шифрование данных.
	В VPN-соединениях типа «сеть-сеть» внутренние хосты не знают, что используется VPN.

31. Сетевой администратор колледжа настраивает безопасность WLAN с помощью аутентификации WPA2 Enterprise. Какой сервер требуется при развертывании этого типа аутентификации?
	AAA
	DHCP
	**RADIUS
	SNMP

32. При настройке коммутатора для доступа по SSH, какую еще команду, связанную с командой login local, необходимо ввести на коммутаторе?
	enable secret password
	login block-for seconds attempts number within seconds
	**username username secret secret
	password password

33. Какой термин описывает процесс, при котором маршрутизатор просто отбрасывает любой пакет, прибывший в конец очереди, полностью израсходовавшей свои ресурсы для хранения пакетов?
	weighted random early Detection (WRED)
	low latency queuing (LLQ)
	traffic shaping
	** weighted fair queuing (WFQ)
	tail drop

34. В сети OSPF когда требуются выборы DR и BDR?
	когда два соседних соседа соединены между собой по каналу точка-точка
	когда все маршрутизаторы в зоне OSPF не могут образовывать смежности
	**когда маршрутизаторы соединены между собой по общей сети Ethernet
	когда два соседних соседа находятся в двух разных сетях

35. Сетевому инженеру было поручено подготовить маршрутизатор и убедиться, что он может маршрутизировать пакеты IPv6. Какую команду сетевой инженер должен ввести на маршрутизаторе?
	ipv6 enable
	**ipv6 unicast-routing
	ipv6 address
	ipv6 route

ipv6 route 2001:db8:acad:4::/64 2001:db8:acad:3::2
Какая удаленная сеть указана в этом маршруте?
	**2001:db8:acad:4::/64
	2001:db8:acad:0::/64
	2001:db8:acad:3::/64
	2001:db8:acad:2::0/64

38. Сетевой администратор настраивает маршрутизатор с помощью команды ipv6 route ::/0 Serial2/0. Каково назначение этой команды?
	добавить динамический маршрут для целевой сети ::/0 в таблицу маршрутизации
	разрешить маршрутизатору пересылать пакеты, для которых нет маршрута в таблице маршрутизации
	**пересылать пакеты, предназначенные для сети ::/0, на последовательный интерфейс 2/0
	пересылать все пакеты на последовательный интерфейс 2/0

39. Каково назначение протокола избыточности первого перехода?
	**для обеспечения двух или более маршрутизаторов, работающих вместе, совместно использующих IP и MAC-адрес виртуального шлюза по умолчанию
	для обеспечения физического соединения с новым маршрутизатором по умолчанию для замены недоступного шлюза по умолчанию
	для обеспечения динамического метода, с помощью которого устройства в локальной сети могут определять адрес нового шлюза по умолчанию
	для предоставления списка IP-адресов устройств, которые могут взять на себя роль маршрутизатора пересылки

40. Сетевой инженер, изучающий конфигурацию маршрутизатора Cisco, видит сетевую запись в таблице маршрутизации, указанную с кодом O. Какой тип маршрутаэто?
	маршрут, используемый для шлюза по умолчанию
	маршрут для сети, напрямую подключенной к локальному интерфейсу маршрутизатора
	**маршрут, динамически полученный через протокол маршрутизации OSPF
	статический маршрут

41. Что определяет маршрут хоста на маршрутизаторе Cisco?
	**Конфигурация статического маршрута хоста IPv4 использует IP-адрес назначения определенного устройства и маску подсети /32.
	Статический маршрут хоста IPv6 должен включать тип интерфейса и номер интерфейса маршрутизатора следующего перехода.
	Маршрут хоста обозначается буквой C в таблице маршрутизации.
	Адрес локальной связи автоматически добавляется в таблицу маршрутизации как маршрут хоста IPv6.

42. См. выставку. Пакеты, предназначенные для двух сетей, потребуют от маршрутизатора выполнения рекурсивного поиска? (Выберите два варианта.)
	**10.0.0.0/8
	128.107.0.0/16
	**192.168.2.0/24
	192.168.1.0/24
	172.16.40.0/24
	64.100.0.0/16

43. Таблица маршрутизации маршрутизатора Cisco содержит четыре статических маршрута для сети 10.0.0.0. Какой маршрут лучше всего подходит для пакета, входящего в маршрутизатор с пунктом назначения 10.16.0.10?
	S 10.0.0.0/16 подключен напрямую, GigabitEthernet 0/1
	**S 10.16.0.0/24 [1/0] через 202.16.0.2
	S 10.16.0.0/16 подключен напрямую, GigabitEthernet 0/0
	S 10.0.0.0/8 [1/0] через 202.16.0.2

45. Откройте действие PT. Выполните задачи в инструкциях действия, а затем ответьте на вопрос. Какую задачу необходимо выполнить на маршрутизаторе 1, чтобы установить смежность OSPF с маршрутизатором 2?
	Выполните команду clear ip ospf process.
	**Измените маску подсети интерфейса FastEthernet 0/0 на 255.255.255.0.
	Удалите команду пассивного интерфейса из интерфейса FastEthernet 0/0.
	Добавьте команду network 10.0.1.0 0.0.0.255 area 0 в процесс OSPF.

46. Какова рекомендуемая Cisco передовая практика настройки маршрутизатора с поддержкой OSPF, чтобы каждый маршрутизатор можно было легко идентифицировать при устранении неполадок маршрутизации?
	Используйте наивысший IP-адрес, назначенный активному интерфейсу, участвующему в процессе маршрутизации.
	Используйте интерфейс обратной связи, настроенный с наивысшим IP-адресом на маршрутизаторе.
	Используйте наивысший IP-адрес активного интерфейса, настроенный на маршрутизаторе.
	**Настройте значение с помощью команды router-id.

47. В терминологии FHRP, что представляет собой набор маршрутизаторов, которые создают иллюзию одного маршрутизатора для хостов?
	резервный маршрутизатор
	пересылающий маршрутизатор
	шлюз по умолчанию
	** виртуальный маршрутизатор

48. Сетевой администратор настраивает функцию SNMP на WLC серии Cisco 3500. Задача состоит в том, чтобы добавить сервер ловушек SNMP, на который этот WLC будет пересылать сообщения журнала SNMP. Какую вкладку должен использовать администратор для добавления информации о сервере ловушек SNMP?
КОМАНДЫ
МОНИТОР
** УПРАВЛЕНИЕ
КОНТРОЛЛЕР

50. Обратитесь к приложению. Все показанные коммутаторы являются коммутаторами Cisco 2960 с одинаковым приоритетом по умолчанию и работают с одинаковой пропускной способностью. Какие три порта будут назначенными портами STP? (Выберите три.)
fa0/9
** fa0/21
fa0/11
** fa0/10
fa0/20
** fa0/13

51. Обратитесь к приложению. Сетевой техник вводит команду show vlan для проверки конфигурации VLAN. На основании выходных данных, какой порт следует назначить с помощью собственного VLAN?
Fa0/12
** Fa0/20
Fa0/24
Gig0/1

52. Какова цель настройки собственного VLAN отдельно от VLAN данных?
	Собственный VLAN предназначен для маршрутизаторов и коммутаторов для обмена информацией об управлении, поэтому он должен отличаться от VLAN данных.
	**Отдельная VLAN должна использоваться для передачи необычных немаркированных кадров, чтобы избежать конкуренции за полосу пропускания в VLAN данных.
	Собственная VLAN предназначена только для передачи трафика управления VLAN.
	Безопасность кадров управления, которые передаются в собственной VLAN, может быть улучшена.

53. Какая характеристика EtherChannel?
	**EtherChannel использует физические порты, которые были модернизированы для обеспечения более быстрого соединения.
	Конфигурация EtherChannel применяется к каждому физическому порту.
	STP рассматривает все интерфейсы в связке EtherChannel как один логический канал.
	STP не будет блокировать избыточные связки EtherChannel между двумя коммутаторами.

54. Какая характеристика описывает, как настраиваются VLAN данных или голоса в сети?
Голосовые VLAN настраиваются на магистральном канале между IP-телефоном и коммутатором.

**Порт коммутатора, настроенный в режиме доступа, может принадлежать только одной VLAN данных одновременно.

Команда switchport access vlan должна указывать VLAN, настроенную в данный момент в файле vlan.dat
Данные и голосовые VLAN имеют разный диапазон значений для идентификаторов VLAN.

55. Каковы два метода балансировки нагрузки в технологии EtherChannel? (Выберите два варианта.)
	комбинация исходного порта и IP с портом назначения и IP
	**исходный IP с IP назначения
	исходный порт с портом назначения
	комбинация исходного MAC и IP с MAC назначения и IP
	**исходный MAC с MAC назначения

56. Сетевой администратор настраивает WLAN с WPA2 Enterprise на WLC Cisco серии 3500. Аутентификация клиентов будет осуществляться сервером RADIUS. Какую вкладку должен использовать администратор для добавления информации о сервере RADIUS?
	БЕСПРОВОДНАЯ СЕТЬ
	**БЕЗОПАСНОСТЬ
	WLAN
	УПРАВЛЕНИЕ

	WIRELESS
	**SECURITY
	WLANs
	MANAGEMENT

57. Администратор запускает команду show vlan brief на коммутаторе Cisco, и вывод показывает, что все порты в настоящее время назначены VLAN по умолчанию. Какой вывод можно сделать?
	Управляющий трафик уровня 2 не связан ни с одной VLAN.
	Коммутатором нельзя управлять удаленно с помощью Telnet или SSH, пока не будет создана управляющая VLAN.
	Весь трафик пользовательских данных будет отделен и защищен от других пользователей.
	**Существует риск безопасности, поскольку управляющая VLAN и собственная VLAN одинаковы.

58. Если в PVST не настроен приоритет моста, какие критерии учитываются при выборе корневого моста?
	наивысший IP-адрес
	наименьший IP-адрес
	**наименьший MAC-адрес
	наивысший MAC-адрес

59. См. выставку. Сетевой администратор запускает команду show lldp neighbors для отображения информации о соседних устройствах. Что можно определить на основе этой информации?
	Устройство B1 — это точка доступа WLAN.
	**Устройство C1 — это коммутатор.
	Устройство A1 подключено к порту Fa0/5 на устройстве B1.
	Устройство C1 подключено к устройству B1 через порт Fa0/3.

60. Какая характеристика завершает следующее утверждение? Когда настроен статический маршрут IPv6, возможно, что тот же локальный адрес IPv6 используется для ……
	команда «ipv6 unicast-routing».
	маршрут хоста назначения с префиксом /128.
	административное расстояние 2.
	**адрес следующего перехода двух разных соседних маршрутизаторов.

61. Какие два протокола обеспечивают избыточность шлюза на уровне 3? (Выберите два варианта.)
	PUST
	RSTP
	**VRRP
	**HSRP
	STP

62. Какое решение безопасности идентифицирует входящие угрозы и блокирует их проникновение в корпоративную сеть?
	списки контроля доступа
	**системы предотвращения вторжений
	виртуальные частные сети
	фильтрация межсетевого экрана

63. См. приложение. Что обозначает символ дефиса (-) в структуре данных YAML? См. приложение. Что обозначает символ дефиса (–) в структуре данных YAML?
	пара ключ/значение, которая представляет IP-адрес
	строка, используемая как для ключа, так и для значения
	отдельная пара ключ/значение
	**элемент в массиве

64. В архитектуре Intent-Based Networking какие два элемента считаются частями оверлейной структуры? (Выберите два варианта.)
	**коммутатор
	Протокол IPsec
	CAPWAP
	сервер
	**маршрутизатор

65. Какому архитектурному ограничению должна соответствовать настоящая веб-служба RESTful API?
	Она работает как облачная служба.
	**Работает как модель клиент/сервер.
	Должна поддерживать формат данных XML.
	Использует HTTPS для передачи данных.

Пояснение: соответствие ограничениям архитектуры REST обычно называют «RESTful». API можно считать «RESTful», если он обладает следующими характеристиками:
**Клиент/сервер — клиент обрабатывает front-end, а сервер обрабатывает back-end.
**Без сохранения состояния — клиентские данные не хранятся на сервере между запросами. Состояние сеанса хранится на клиенте.
**Кэшируемый — клиенты могут кэшировать ответы локально для повышения производительности.

66. Программист использует Ansible в качестве инструмента управления конфигурацией. Какой термин используется для описания набора инструкций для выполнения?
	**Справочник
	Столб
	Кулинарная книга
	Манифест

    **Playbook
    Pillar
    Cookbook
    Manifest


67. Какое действие происходит, когда исходный MAC-адрес кадра, входящего в коммутатор, отсутствует в таблице MAC-адресов?
	Коммутатор обновляет таймер обновления для записи.
	**Коммутатор добавляет MAC-адрес и номер входящего порта в таблицу.
	Коммутатор добавляет запись в таблицу MAC-адресов для MAC-адреса назначения и выходного порта.
	Коммутатор заменяет старую запись и использует более актуальный порт.

68. В беспроводной сети на основе контроллера устройство Cisco WLC имеет четыре порта, подключенных к коммутатору для формирования пучка. Этот пучок обеспечит балансировку нагрузки и избыточность. Какие две конфигурации необходимо выполнить на четырех портах коммутатора, которые подключены к WLC? (Выберите два варианта.)
	собственная VLAN
	VLAN по умолчанию
	LACP
	** режим транкинга
	** EtherChannel


69. При настройке беспроводной локальной сети к какой категории относится домашний беспроводной маршрутизатор?
	AP на основе контроллера
	на основе протокола LWAPP
	** автономная AP
	на основе протокола CAPWAP

70 Какую функцию или возможность предоставляет AP в беспроводной локальной сети?
	Беспроводной клиент может подключаться к нескольким AP одновременно.
	Каждая AP объявляет один или несколько SSID, и пользователь может выбрать подключение к ближайшему SSID.
	AP проще в настройке и установке, чем расширители диапазона Wi-Fi.
	**Беспроводное устройство должно быть связано с точкой доступа, чтобы иметь доступ к сетевым ресурсам.

71. Сетевой инженер проектирует безграничную коммутируемую сеть в иерархическом стиле. Почему инженер может рассмотреть возможность использования двухуровневой модели?
	Уровень доступа в этой модели имеет функции, отличные от уровня доступа в трехуровневой модели.
	**Рекомендуется в небольших кампусах, где к сети имеет меньше пользователей.
	Он состоит из свернутого уровня, состоящего из уровня доступа и распределения, и второго уровня, состоящего из основного уровня.
	Основная функция свернутого уровня — предоставление сетевого доступа пользователю


72. Технический специалист устраняет неполадки сетевого устройства и подозревает, что может быть несоответствие дуплекса. Что может вызвать несоответствие дуплекса?
	повреждение данных
	соединение разнородных устройств
	** неправильная конфигурация интерфейса
	ошибка автоматического обнаружения MDIX

73. Фармацевтическая компания хочет заключить контракт на услуги облачного провайдера для хранения данных сотрудников и корпоративных приложений со строгой защитой доступа. Какой тип облака будет наиболее подходящим для этого сценария?
	публичное облако
	** частное облако
	гибридное облако
	облако сообщества

74. Какая атака на локальную сеть включает отправку двухтегированного кадра 802.1Q на коммутатор?
	** атака с двойным тегированием VLAN
	атака скачкообразного переключения VLAN
	атака с подменой DHCP
	атака с истощением DHCP


    VLAN double-tagging attack
    VLAN hopping attack
    DHCP spoofing attack
    DHCP starvation attack


75. SNMP был реализован в сети для мониторинга и управления устройствами. Какой процесс аутентификации SNMP предпочтительнее, когда менеджеры SNMP взаимодействуют с агентами SNMP?
	**текстовая строка сообщества
	аутентификация MD5 или SHA
	аутентификация имени пользователя
	шифрование строки сообщества

76. Какая характеристика завершает следующее утверждение? Когда настроен статический маршрут IPv6, использование локального адреса в качестве адреса следующего перехода требует ввода ……
	**типа интерфейса и номера интерфейса.
	команды «show ipv6 route static».
	адреса следующего перехода двух разных соседних маршрутизаторов.
	команды «ipv6 unicast-routing».


Сетевой инженер изучает таблицу маршрутизации маршрутизатора Cisco. Рассмотрим следующую запись в таблице маршрутизации:
Каково значение Serial0/0/0?
	Это интерфейс на маршрутизаторе следующего перехода, который напрямую подключен к сети 10.2.2.0/30
	Это интерфейс на маршрутизаторе следующего перехода, который напрямую подключен к сети 10.1.1.0/24.
	Это интерфейс R4, через который было получено обновление OSPF.
	**Это интерфейс, который R4 использует для отправки данных, предназначенных для 10.2.2.0/30.

78. При создании статического маршрута IPv6, когда необходимо указать адрес IPv6 следующего перехода и выходной интерфейс?
	когда статический маршрут является маршрутом по умолчанию
	**когда следующий переход является адресом локальной связи
	когда выходной интерфейс является интерфейсом точка-точка
	когда включен CEF

79. Что характеризует плавающий статический маршрут?
	**Это менее надежный маршрут, чем основной маршрут.
	Он обеспечивает балансировку нагрузки с другим статическим маршрутом к тому же месту назначения.
	Он настроен с меньшим административным расстоянием, чем основной маршрутизатор
	Он служит резервным для маршрута, полученного с помощью OSPF, пока он настроен с административным расстоянием 105.

80. Какая функция маршрутизатора Cisco позволяет пересылать трафик, для которого нет определенного маршрута?
	next-hop
	**шлюз последнего назначения (шлюз последней надежды)
	исходящий интерфейс
	источник маршрута

81. Какой ACE будет разрешать трафик только от хостов в подсети 192.168.8.0/22?
	**permit 192.168.8.0 0.0.3.255
	permit 192.168.8.0 255.255.248.0
	permit 192.168.0.0 0.0.15.255
	permit 192.168.8.0 0.0.7.255

82. Обратитесь к приложению. Сетевому администратору необходимо добавить ACE в ACL TRAFFIC-CONTROL, который будет запрещать IP-трафик из подсети 172.23.16.0/20. Какой ACE будет соответствовать этому требованию?
	30 deny 172.23.16.0 0.0.15.255
	15 deny 172.23.16.0 0.0.15.255
	5 deny 172.23.16.0 0.0.255.255
	**5 deny 172.23.16.0 0.0.15.255

83. Каковы два правила синтаксиса для записи массива JSON? (Выберите два.)
	**Значения заключаются в квадратные скобки.
	Точка с запятой разделяет ключ и список значений.
	Пробел должен разделять каждое значение в массиве
	**Каждое значение в массиве разделяется запятой.
	Массив может включать только один тип значения.

84. Какова наиболее вероятная причина, когда вывод команды show interface показывает, что интерфейс коммутатора включен, но линейный протокол выключен?
	**Несоответствие типа инкапсуляции.
	Неправильный шлюз по умолчанию настроен.
	К интерфейсу не подключен кабель.
	К интерфейсу подключен неправильный тип кабеля.

85. См. выставку. Сетевой администратор просматривает конфигурацию коммутатора S1. Какой протокол был реализован для группировки нескольких физических портов в один логический канал?
	LACP
	STP
	DTP
	**PAGP

86. Сетевой администратор рассматривает, требуются ли функции PoE в конкретной сетевой установке. Какой вариант предоставляет верную информацию о PoE?
	Функция сквозного пропуска PoE поддерживается только моделью компактного коммутатора Cisco Catalyst серии 3560-C или выше.
	Любой порт коммутатора можно настроить с помощью команд IOS для работы в качестве порта PoE.
	PoE позволяет коммутатору подавать питание на устройство по существующей электросети.
	**Его могут использовать IP-телефоны, что позволяет устанавливать их в любом месте, где есть кабель Ethernet.

87. Как рассчитывается передача данных по сети?
	**goodput + накладные расходы трафика = пропускная способность
	goodput + задержка = пропускная способность
	throughput + goodput = пропускная способность
	throughput + задержка = goodput

88. Обратитесь к приложению. Корпоративная сеть использует NTP для синхронизации времени между устройствами. Что можно определить по отображаемому выводу?
	Интерфейс на Router03, который подключается к серверу времени, имеет IPv4 адрес 209.165.200.225
	**Router03 — это устройство уровня 2, которое может предоставлять услуги NTP другим устройствам в сети.
	Время на Router03 может быть ненадежным, поскольку оно смещено более чем на 7 секунд относительно сервера времени.
	Время Router03 синхронизировано с сервером времени уровня 2.

89. См. выставку. Какой исходный адрес используется маршрутизатором R1 для пакетов, пересылаемых в Интернет?
	10.6.15.2
	198.51.100.3
	**209.165.200.225
	209.165.202.141

90. Пользователь читает книгу с веб-сайта https://www.books-info.com/author50/book1.html#page150 . Какой термин используется для описания компонента http://www.books-info.com/author50/book1.html ?
	**URL
	URI
	фрагмент
	URN
	протокол

91. Какие три компонента используются в части запроса типичного запроса RESTful API? (Выберите три варианта.)
	ресурсы
	** ключ
	API сервер
	** формат
	** параметры
	протокол

92. Какие два инструмента управления конфигурацией разработаны с использованием Python? (Выберите два варианта.)
	Puppet
	Chef
	** Ansible
	** SaltStack
	NETCONF

93. Какая характеристика завершает следующее утверждение? Когда настроен статический маршрут IPv6 и трафик должен быть направлен на один определенный сервер, статический маршрут требует ...
	адрес следующего перехода двух разных соседних маршрутизаторов.
	** маршрут хоста назначения с префиксом /128.
	административное расстояние 2.
	** команда show ipv6 route static.

94. Когда два или более маршрутов к одному и тому же месту назначения изучаются из разных протоколов маршрутизации, что маршрутизатор использует для выбора между маршрутами?
	количество переходов
	** административное расстояние
	стоимость
	метрика

95. Какая атака LAN позволяет трафику из одной VLAN быть видимым другой VLAN без помощи маршрутизатора?
	** атака с перескоком VLAN
	атака ARP
	атака с подменой DHCP
	атака с истощением DHCP

96. Какие три категории инструментов можно использовать в сетях IP для реализации QoS? (Выберите три варианта.)
	** классификация и маркировка
	интегрированные услуги
	** управление перегрузкой
	дифференцированные услуги
	** предотвращение перегрузки
	наилучшие усилия

97. Какую модель QoS сетевой инженер должен реализовать, чтобы обеспечить стандарт качества обслуживания источника к месту назначения для указанного потока данных?
	дифференцированные услуги
	**интегрированные услуги
	малозамедленная очередь
	взвешенная справедливая очередь на основе классов
	наилучшие усилия

Каков уровень важности Syslog этого сообщения?
	Предупреждение
	Информационное
	Уведомление
	**Ошибка

99. В беспроводной сети на основе контроллера устройство WLC может иметь несколько портов, подключенных к коммутатору, для формирования пучка, который обеспечивает балансировку нагрузки и избыточность. Какой протокол поддерживает связку портов между Cisco WLC и коммутатором Cisco?
	PAgP
	LACP
	CAPWAP
	**LAG

100. В беспроводной сети на основе контроллера устройство Cisco WLC имеет четыре порта, подключенных к коммутатору, для формирования пучка. Этот пучок обеспечит балансировку нагрузки и избыточность. Какие две конфигурации необходимо выполнить на четырех портах коммутатора, которые подключаются к WLC? (Выберите два варианта.)
	собственная VLAN
	VLAN по умолчанию
	LACP
	** режим транкинга (trunking mode)
	** EtherChannel

101. В чем преимущество PortFast, настроенного на порту коммутатора Cisco?
	Он позволяет устройству, подключенному к этому порту, получать доступ к сети, не дожидаясь схождения STP в каждой VLAN.
	Он минимизирует время, в течение которого магистральные порты должны ожидать схождения связующего дерева.
	** Он позволяет порту избегать 30-секундной задержки для доступа к сети, немедленно переходя из отключенного состояния в состояние пересылки.
	Он предотвращает создание петли связующего дерева с другими напрямую подключенными коммутаторами.

102. Сетевой администратор настраивает безопасность для новых сетей WLAN на WLC серии Cisco 3500. Какой протокол по умолчанию используется для управления ключами аутентификации?
	802.11
	AES
	802.1X
	** WPA2

103. Какие два утверждения описывают возможность подключения через Интернет? (Выберите два варианта.)
	**При использовании спутника для подключения к Интернету прием сигналов может быть нарушен штормами.
	В кабельной технологии каждый локальный абонент имеет отдельное прямое подключение к головной станции провайдера.
	ADSL2+ обеспечивает более высокую пропускную способность исходящего трафика, чем пропускную способность нисходящего трафика.
	** VPN обеспечивают безопасность для удаленных работников, которые используют DSL для доступа к корпоративной сети через Интернет.
	LTE — это новая технология мобильного доступа 5G.

104. В чем разница между автономными точками доступа и точками доступа на базе контроллера в беспроводных локальных сетях?
	Точки доступа на базе контроллера поддерживают протоколы PAgP и LACP, тогда как автономные точки доступа — нет.
	Автономные точки доступа проще настраивать и управлять, чем точки доступа на базе контроллера.
	Автономные точки доступа не требуют начальной настройки, тогда как легкие точки доступа требуют начальной настройки перед связью с контроллером WLAN.
	** Когда требования к беспроводной связи возрастают, точки доступа на базе контроллера предоставляют лучшее решение, чем автономные точки доступа.

105. Двое недавних выпускников факультета сетевых технологий местного колледжа были наняты коммуникационной компанией для работы над различными проектами по прокладке сетевых кабелей по всему штату. Почему компания рассматривает возможность использования оптоволоконных кабелей в сетях большой протяженности?
	для предоставления решения высокой ёмкости для удалённых работников
	для предоставления постоянно доступных широкополосных услуг клиентам в домах и на малых предприятиях
	для предоставления магистральных кабелей для приложений и соединительных инфраструктурных устройств для клиентов
	**для обеспечения связи между странами или между городами

106. Сотрудник входит в учетную запись компании, а другой сотрудник стоит таким образом, чтобы увидеть идентификатор учетной записи и пароль. Какой вид угрозы это?
	**кража личных данных
	рекламное ПО
	перехват и кража данных
	шпионское ПО

107. Какова цель ключевого слова перегрузки в команде ip nat inside source list 1 pool NAT_POOL reboot?
	**Оно позволяет многим внутренним хостам совместно использовать один или несколько внутренних глобальных адресов.
	Оно позволяет списку внутренних хостов взаимодействовать с определенной группой внешних хостов.
	Оно позволяет внешним хостам инициировать сеансы с внутренними хостами.
	Оно позволяет внутренним хостам использовать пул внутренних глобальных адресов.

108. Какие два типа постоянно подключенных интернет-соединений обычно используются удаленными работниками для связи с компанией? (Выберите два варианта.)
	Metro Ethernet
	сотовая связь
	выделенная линия
	** кабель
	** DSL

109. Техническому специалисту необходимо добавить новое беспроводное устройство в небольшую WLAN. WLAN представляет собой смесь старых и новых устройств 802.11b и 802.11g. Какой выбор нового устройства обеспечит максимальную совместимость для настоящего и будущего роста?
	Добавьте новое устройство 802.11g.
	** Добавьте новое устройство 802.11n.
	Добавьте новое устройство 802.11b.
	Добавьте новое устройство 802.11a.

110. Какое действие происходит, когда входящий в коммутатор кадр имеет MAC-адрес назначения одноадресной рассылки, указанный в таблице MAC-адресов?
	** Коммутатор пересылает кадр из указанного порта.
	Коммутатор пересылает кадр из всех портов, кроме входящего порта.
	Коммутатор очищает всю таблицу MAC-адресов.
	Коммутатор заменяет старую запись и использует более актуальный порт.

111. Технический специалист просматривает отчет о замедлении во время пиковых периодов трафика и проверяет производительность конкретного коммутатора. Что техническому специалисту следует знать о буферизации памяти на коммутаторе?
	Метод памяти на основе портов больше подходит для асимметричной коммутации.
	Если используется общая память, один кадр может задержать передачу всех остальных в памяти из-за занятости порта назначения.
	Объем буферной памяти, требуемый портом, динамически выделяется при использовании памяти на основе портов.
	**Общая память позволяет передавать трафик, полученный на одном порту, на другой порт без перемещения данных в другую очередь.

112. Компания развертывает точки доступа FlexConnect в удаленном офисе и использует CAPWAP, чтобы разрешить WLC в своем главном офисе управлять сетями WLAN в удаленном офисе. Однажды сетевой администратор в удаленном офисе замечает, что точки доступа FlexConnect работают в автономном режиме. Какие две функции могут выполнять эти точки доступа в этом режиме? (Выберите два варианта.)
	повторная ассоциация клиентов в роуминге
	ассоциация клиентов в роуминге
	трансляция кадров в другие протоколы
	** локальное переключение клиентского трафика данных
	** локальная аутентификация клиента

113. Какой термин описывает метод очередности по умолчанию, при котором пакеты отправляются из интерфейса в порядке их поступления?
	очередь с малой задержкой (LLQ)
	формирование трафика
	** первым пришел, первым вышел (FIFO)
	взвешенное случайное раннее обнаружение (WRED)
	взвешенная справедливая очередность (WFQ)

114. Сотруднику, который постоянно находится в командировках, необходимо удаленно получить доступ к корпоративной сети. Какой механизм безопасности обеспечивает безопасное соединение?
	список контроля доступа
	система предотвращения вторжений
	выделенная система межсетевого экрана
	** виртуальная частная сеть

115. Какой протокол определяет аутентификацию на основе портов для ограничения неавторизованных хостов от подключения к локальной сети через общедоступные порты коммутатора?
	SSH
	**802.1x
	RADIUS
	TACACS+

116. Что такое угроза шпионского ПО?
	Учетные данные пользователя крадутся и используются для доступа к личным данным.
	Злоумышленник атакует пользовательские устройства или сетевые ресурсы.
	** Программное обеспечение, установленное на пользовательском устройстве, тайно собирает информацию о пользователе.
	Личные данные захватываются из сети организации.

117. Какая характеристика завершает следующее утверждение? Когда настроен статический маршрут IPv6, полностью указанная конфигурация должна использоваться с …
	** напрямую подключенной сетью множественного доступа.
	адрес следующего перехода двух разных соседних маршрутизаторов.
	административное расстояние 2.
	команда «ipv6 unicast-routing».

118. Какая атака LAN подменяет корневой мост для изменения топологии сети?
	**Атака STP
	Атака ARP
	Атака с подменой DHCP
	Атака с подменой адреса

119. См. экспонат. Сетевой администратор просматривает назначения портов и VLAN на коммутаторе S2 и замечает, что интерфейсы Gi0/1 и Gi0/2 не включены в вывод. Почему интерфейсы могут отсутствовать в выводе?
	**Они настроены как интерфейсы магистрали.
	Они административно отключены.
	К интерфейсам не подключены носители.
	Имеется собственное несоответствие VLAN


Какие два понятия относятся к коммутационному порту, к которому подключены только конечные устройства, не предназначенные для подключения к другому коммутатору?
	PVST+
	Расширенный идентификатор системы
	Идентификатор моста
	**Пограничный порт
	**PortFast 


26. Какие два понятия относятся к порту коммутатора, который предназначен только для подключения конечных устройств и никогда не должен использоваться для подключения к другому коммутатору? (Выберите два варианта.)
	идентификатор моста
	**пограничный порт
	расширенный идентификатор системы
	**PortFast
	PVST+

27. Какое улучшение связующего дерева предотвращает изменение топологии связующего дерева, блокируя порт, который получает превосходящий BPDU?
	Фильтр BDPU
	Защита BPDU
	**корневая защита
	PortFast

    BDPU filter
    BPDU guard
    **root guard
    PortFast


28. После завершения выборов корневого моста, как коммутаторы найдут наилучшие пути к корневому мосту?
	Каждый коммутатор проанализирует сумму переходов, чтобы достичь корня, и будет использовать путь с наименьшим количеством переходов.
	Каждый коммутатор проанализирует BID всех соседей, чтобы достичь корня, и будет использовать путь через соседей с самым низким BID.
	Каждый коммутатор проанализирует состояния портов всех соседей и будет использовать назначенные порты для пересылки трафика к корню.
	**Каждый коммутатор будет анализировать сумму всех затрат портов, чтобы достичь корня и использовать путь с наименьшей стоимостью.

29. На каких портах коммутатора следует включить PortFast для повышения стабильности STP?
	**все порты конечного пользователя
	только порты, которые подключаются к соседнему коммутатору
	все магистральные порты, которые не являются корневыми портами
	только порты, которые выбраны в качестве назначенных портов

30. Какая функция коммутатора Cisco гарантирует, что настроенные порты края коммутатора не будут вызывать петли уровня 2, если порт ошибочно подключен к другому коммутатору?
	**BPDU guard
	расширенный идентификатор системы
	PortFast
	PVST+

31. Что можно реализовать, чтобы помочь снизить угрозу того, что несанкционированный коммутатор станет корневым мостом в домене STP?
	**root guard
	loop guard
	BPDU guard
	Source Guard

Объяснение: существует несколько рекомендуемых механизмов стабильности STP, помогающих снизить атаки манипуляции STP:
**PortFast — используется для немедленного перевода интерфейса, настроенного как порт доступа или магистральный порт, в состояние пересылки из состояния блокировки. Применяется ко всем портам конечного пользователя.
**Защита BPDU — немедленно отключает порт, который получает BPDU. Применяется ко всем портам конечного пользователя.
**Защита корня — предотвращает превращение коммутатора в корневой коммутатор. Применяется ко всем портам, где не должен быть расположен корневой коммутатор.
**Защита петли — обнаруживает однонаправленные соединения, чтобы предотвратить превращение альтернативных или корневых портов в назначенные порты. Применяется ко всем портам, которые являются или могут стать неназначенными.

32. Что определяет, какой коммутатор станет корневым мостом STP для данной VLAN?
	**наименьший идентификатор моста
	наивысший приоритет
	наивысший MAC-адрес
	наименьший IP-адрес

33. Какое преимущество безопасности достигается при включении защиты BPDU на интерфейсах с поддержкой PortFast?
	**предотвращение добавления несанкционированных коммутаторов в сеть
	защита от петель уровня 2
	принудительное размещение корневых мостов
	предотвращение атак переполнения буфера

34. Какое утверждение является характеристикой диаметра сети STP?
	**Диаметры STP ограничены временем сходимости.
	Выборы корневого узла уровня 2 следует оптимизировать, настроив таймеры BPDU в соответствии с диаметром сети.
	Использование соединений с меньшей пропускной способностью между коммутаторами позволит STP иметь больший диаметр сети.
	Portfast можно использовать для увеличения допустимого диаметра коммутируемой сети, поскольку он отключает таймеры задержки пересылки и максимального возраста.

35. См. выставку. Все граничные порты настроены с помощью команды spanning-tree portfast. Хост 1 недавно подключен к порту Fa0/1 на коммутаторе SW1. Какое утверждение верно относительно статуса порта Fa0/1?
	Порт перейдет в состояние блокировки.
	**Порт немедленно перейдет в состояние пересылки.
	Порт перейдет в состояние блокировки, а затем немедленно в состояние пересылки.
	Порт перейдет в состояние блокировки и немедленно перейдет через состояния прослушивания и обучения.

36. На каких портах коммутатора следует включить защиту BPDU для повышения стабильности STP?
	**все порты с поддержкой PortFast
	только порты, которые подключены к соседнему коммутатору
	все магистральные порты, которые не являются корневыми портами
	только порты, которые выбраны в качестве назначенных портов

1. Приоритет STP коммутатора можно настроить с шагом ______.
	1
	256
	2048
	**4096

2. Истина или ложь: объявленная стоимость пути включает стоимость порта объявленной ссылки как часть объявления конфигурации BPDU.
Истина
**Ложь

3. Истина или ложь: порт коммутатора с более низким приоритетом порта STP является более предпочтительным.
	**Истина
	Ложь

4. Что происходит с портом коммутатора, когда на него поступает BPDU, когда на этом порту включена защита BPDU?
	Сообщение syslog генерируется, и BPDU фильтруется.
	Сообщение syslog не генерируется, и BPDU фильтруется.
	Генерируется сообщение syslog, и порт возвращается в состояние прослушивания.
	**Генерируется сообщение syslog, и порт отключается.

5. Что делает включение root guard на порту коммутатора?
	При получении подчиненного BPDU порт отключается.
	**При получении подчиненного BPDU порт отключается.
	При получении подчиненного BPDU BPDU фильтруется.
	Когда корневой порт отключается, только назначенные порты могут стать корневыми


6. UDLD решает проблему ______.
	время для конвергенции уровня 2
	**кабель отправляет трафик только в одном направлении
	поврежденные пакеты BPDU
	нестабильные сетевые соединения


Какая роль назначена порту коммутатора с самой низкой стоимостью пути для достижения корневого моста?
	назначенный порт
	неназначенный порт
	**корневой порт
	отключённый порт

1. Какая дополнительная информация содержится в 12-битном расширенном системном идентификаторе BPDU?
	MAC-адрес
	**VLAN ID
	IP-адрес
	ID порта

2. Во время внедрения протокола Spanning Tree все коммутаторы перезагружаются сетевым администратором. Каков первый шаг процесса выбора Spanning Tree?
	Каждый коммутатор с более низким корневым идентификатором, чем у его соседа, не будет отправлять BPDU.
	**Все коммутаторы отправляют BPDU, объявляя себя корневым мостом.
	Каждый коммутатор определяет наилучший путь для пересылки трафика.
	Каждый коммутатор определяет, какой порт заблокировать, чтобы предотвратить возникновение петли.

3. Какую роль порта STP принимает порт коммутатора, если нет другого порта с более низкой стоимостью для корневого моста?
	назначенный порт
	**корневой порт
	альтернативный
	отключенный порт

4. Какие два понятия относятся к порту коммутатора, который предназначен только для подключения конечных устройств и никогда не предназначен для подключения к другому коммутатору? (Выберите два варианта.)
	идентификатор моста
	**пограничный порт
	расширенный идентификатор системы
	**PortFast
	PVST+

5. Какие три компонента объединяются для формирования идентификатора моста?
	**расширенный идентификатор системы
	стоимость
	IP-адрес
	**приоритет моста
	**MAC-адрес
	идентификатор порта

7. В каких двух состояниях порта коммутатор изучает MAC-адреса и обрабатывает BPDU в сети PVST? (Выберите два варианта.)
	отключен
	**пересылка
	прослушивание
	блокировка
	**обучение

8. Если в PVST не настроен приоритет моста, какие критерии учитываются при выборе корневого моста?
	**самый низкий MAC-адрес
	самый низкий IP-адрес
	самый высокий IP-адрес
	самый высокий MAC-адрес

10. Когда на коммутаторе выдается команда show spanning-tree vlan 33, три порта отображаются в состоянии пересылки. В каких двух ролях портов могут функционировать эти интерфейсы в состоянии пересылки? (Выберите два варианта.)
	alternative (альтернативный)
	**назначенный (designated)
	отключенный (disabled)
	заблокированный (blocked)
	**корневой (root)

11. Какова функция STP в масштабируемой сети?
	Он уменьшает размер области отказа, чтобы ограничить влияние отказов.
	Он защищает границу корпоративной сети от вредоносной активности.
	Он объединяет несколько магистральных каналов коммутатора, чтобы они действовали как один логический канал для увеличения пропускной способности.
	** Он отключает избыточные пути, чтобы исключить петли уровня 2.

12. Какова характеристика связующего дерева?
	** Он включен по умолчанию на коммутаторах Cisco.
	Он используется для обнаружения информации о соседнем устройстве Cisco.
	Он имеет механизм TTL, который работает на уровне 2.
	Он предотвращает распространение широковещательных кадров уровня 2.

13. Какой стандарт связующего дерева поддерживает только один корневой мост, чтобы трафик из всех VLAN проходил по одному и тому же пути?
	PVST+
	**802.1D
	MST
	Rapid PVST

14. Какова цель протокола Spanning Tree Protocol (STP)?
	создает меньшие домены коллизий
	предотвращает образование петель маршрутизации на маршрутизаторе
	** предотвращает образование петель уровня 2
	позволяет устройствам Cisco обмениваться обновлениями таблицы маршрутизации
	создает меньшие широковещательные домены

15. Какое значение используется для определения того, какой порт на некорневом мосту станет корневым портом в сети STP?
	** стоимость пути
	наибольший MAC-адрес из всех портов коммутатора
	наименьший MAC-адрес из всех портов коммутатора
	номер версии VTP

16. Обратитесь к приложению. Какой коммутатор станет корневым мостом после завершения процесса выборов?
	S1
	** S2
	S3
	S4

17. Каковы два недостатка отключения протокола Spanning Tree и наличия нескольких путей через сеть коммутатора уровня 2? (Выберите два варианта.)
	** таблица MAC-адресов становится нестабильной.
	Коммутатор действует как концентратор.
	Безопасность портов становится нестабильной.
	**Широковещательные кадры передаются бесконечно.
	Безопасность портов отключает все порты, к которым подключены устройства.

18. В небольшой корпоративной сети есть шесть взаимосвязанных коммутаторов уровня 2. В настоящее время все коммутаторы используют значение приоритета моста по умолчанию. Какое значение можно использовать для настройки приоритета моста одного из коммутаторов, чтобы он стал корневым мостом в этой конструкции?
	1
	**28672
	32768
	34816
	61440

19. Обратитесь к приложению. Администратор попытался создать EtherChannel между S1 и двумя другими коммутаторами с помощью показанных команд, но безуспешно. В чем проблема?
	**Трафик не может быть отправлен на два разных коммутатора через один и тот же канал EtherChannel.
	Трафик не может быть отправлен на два разных коммутатора, а только на два разных устройства, например, сервер с поддержкой EtherChannel и коммутатор.
	Трафик может быть отправлен только на два разных коммутатора, если EtherChannel реализован на интерфейсах Gigabit Ethernet.
	Трафик может быть отправлен только на два разных коммутатора, если EtherChannel реализован на коммутаторах уровня 3.

20. Какое утверждение верно относительно использования PAgP для создания EtherChannel?
	Для него требуется полный дуплекс.
	Он увеличивает количество портов, участвующих в связующем дереве.
	Для него требуется больше физических соединений, чем для LACP.
	Он требует использования четного количества портов (2, 4, 6 и т. д.) для агрегации.
	**Это собственность Cisco.

21. Каковы два требования для настройки EtherChannel между двумя коммутаторами? (Выберите два варианта.)
	**Все интерфейсы должны работать на одинаковой скорости.
	Все интерфейсы должны быть назначены разным VLAN.
	На каждом конце должны существовать разные допустимые диапазоны VLAN.
	**Все интерфейсы должны работать в одном дуплексном режиме.
	Интерфейсы, которые задействованы, должны быть смежными на коммутаторе.

Обратитесь к экспонату. Что можно определить о связке EtherChannel на основе показанного вывода?
	Связка EtherChannel не работает.
	Для формирования EtherChannel используются два порта Gigabit Ethernet.
	**Для согласования канала EtherChannel использовался собственный протокол Cisco.
	Связка EtherChannel работает как на уровне 2, так и на уровне 3.

23. Какие два параметра должны совпадать на портах двух коммутаторов, чтобы создать PAgP EtherChannel между коммутаторами? (Выберите два варианта.)
	Идентификатор порта
	Режим PAgP
	MAC-адрес
	**Скорость
	**Информация о VLAN

Какие условия из перечисленных необходимы для создания канала EtherChannel между двумя коммутаторами?
	Все интерфейсы должны быть назначены разным VLAN
	**Все интерфейсы должны работать с одинаковой скоростью
	На каждом конце канала должны быть разные разрешённые диапазоны VLAN
	**Все интерфейсы должны работать в одном режиме дуплексной передачи
	Участвующие интерфейсы должны быть смежными на коммутаторе


24. Обратитесь к приложению. Сетевой администратор настраивает канал EtherChannel между двумя коммутаторами SW1 и SW2. Какое утверждение описывает эффект после подачи команд на SW1 и SW2?
		EtherChannel устанавливается после того, как SW2 инициирует запрос на канал.
		EtherChannel устанавливается после того, как SW1 инициирует запрос на канал.
		EtherChannel устанавливается без согласования.
		**EtherChannel не устанавливается.

25. Обратитесь к приложению. Сетевой администратор настраивает канал EtherChannel между двумя коммутаторами SW1 и SW2. Однако канал EtherChannel не устанавливается. Какое изменение в конфигурации исправит проблему?
	Настройте режим SW2 EtherChannel на desirable.
	Настройте режим SW2 EtherChannel на on.
	Настройте режим SW1 EtherChannel на on.
	Настройте режим SW2 EtherChannel на auto.

26. Сетевой администратор настроил канал EtherChannel с тремя интерфейсами между двумя коммутаторами. Что произойдет, если один из трех интерфейсов выйдет из строя?
	**Оставшиеся два интерфейса продолжат балансировать нагрузку трафика.
	Оставшиеся два интерфейса станут отдельными каналами между двумя коммутаторами.
	Один интерфейс станет активным каналом для трафика данных, а другой — резервным каналом.
	EtherChannel выйдет из строя.

27. Сетевой администратор настраивает канал EtherChannel между коммутаторами SW1 и SW2 с помощью команды SW1(config-if-range)# channel-group 1 mode auto . Какую команду необходимо использовать на SW2 для включения этого EtherChannel?
	SW2(config-if-range)# channel-group 1 mode passive
	**SW2(config-if-range)# channel-group 1 mode desirable
	SW2(config-if-range)# channel-group 1 mode on
	SW2(config-if-range)# channel-group 1 mode active

28. Какая технология является открытым стандартом протокола, который позволяет коммутаторам автоматически объединять физические порты в один логический канал?
	PAgP
	**LACP
	Multilink PPP
	DTP

29. Что требуется для настройки транкингового EtherChannel между двумя коммутаторами?
	**Разрешенный диапазон VLAN должен быть одинаковым на обоих коммутаторах.
	Участвующим интерфейсам должен быть назначен один и тот же номер VLAN на обоих коммутаторах.
	Участвующие интерфейсы должны быть физически смежными на коммутаторе.
	Участвующие интерфейсы должны находиться на одном модуле на коммутаторе.

30. Каковы два преимущества использования LACP? (Выберите два варианта.)
	**Это позволяет напрямую подключенным коммутаторам согласовывать канал EtherChannel.
	Это устраняет необходимость в настройке магистральных интерфейсов при развертывании VLAN на нескольких коммутаторах.
	Это уменьшает объем конфигурации, необходимой на коммутаторе.
	Это обеспечивает имитацию среды для тестирования агрегации каналов.
	**Это позволяет использовать устройства разных производителей.
	LACP позволяет смешивать интерфейсы Fast Ethernet и Gigabit Ethernet в одном EtherChannel.

31. Коммутатор настроен для работы STP. Какой термин описывает некорневой порт, которому разрешено пересылать трафик в сети?
	корневой порт
	**назначенный порт
	альтернативный порт
	отключен

32. Каковы два преимущества EtherChannel? (Выберите два варианта.)
	**Протокол Spanning Tree рассматривает физические каналы в EtherChannel как одно логическое соединение.
	Балансировка нагрузки происходит между каналами, настроенными как разные EtherChannel.
	**Настройка интерфейса EtherChannel обеспечивает согласованность в конфигурации физических каналов.
	Протокол Spanning Tree обеспечивает избыточность путем перевода неисправных интерфейсов в EtherChannel в состояние пересылки.
	EtherChannel использует обновленные физические каналы для обеспечения повышенной пропускной способности.

37. Осуществляется подключение нескольких коммутаторов в топологии локальной сети. Какое значение приоритета моста STP максимально снизит вероятность выбора коммутатора в качестве корневого?
Набор коммутаторов подключается в топологии локальной сети. Какое значение приоритета моста STP сделает наименее вероятным выбор коммутатора в качестве корневого?
	65535
	4096
	32768
	**61440

38. В каких двух состояниях порта PVST+ распознаются MAC-адреса? (Выберите два варианта.)
	**изучение
	**пересылка
	отключено
	прослушивание
	блокировка

    **learning
    **forwarding
    disabled
    listening
    blocking


39. Какая роль порта назначена порту коммутатора, имеющему наименьшую стоимость доступа к корневому мосту?
	назначенный порт
	отключенный порт
	**корневой порт
	не назначенный порт

40. Коммутатор настроен для работы STP. Какой термин описывает порт коммутатора, ближайший с точки зрения общей стоимости к корневому мосту?
	**корневой порт
	назначенный порт
	альтернативный порт
	отключен

42. Коммутатор настроен для работы STP. Какой термин описывает поле, используемое для указания идентификатора VLAN?
	**расширенный системный идентификатор
	идентификатор порта
	приоритет моста
	идентификатор моста

43. Коммутатор настроен для работы STP. Какой термин описывает точку отсчета для всех расчетов пути?
	**корневой мост
	корневой порт
	назначенный порт
	альтернативный порт

44. Коммутатор настроен для работы STP. Какой термин описывает поле, которое имеет значение по умолчанию 32 768 и является начальным решающим фактором при выборе корневого моста?
	**приоритет моста
	MAC-адрес
	расширенный идентификатор системы
	идентификатор моста

45. Какое утверждение описывает реализацию EtherChannel?
	EtherChannel работает только на уровне 2.
	PAgP не может использоваться вместе с EtherChannel.
	**Транковый порт может быть частью пучка EtherChannel.
	EtherChannel может поддерживать до десяти отдельных каналов.


47. Какое утверждение описывает характеристику EtherChannel?
	Он может объединять до четырех физических каналов.
	Он может объединять смешанные типы каналов Ethernet 100 Мбит/с и 1 Гбит/с.
	Он состоит из нескольких параллельных каналов между коммутатором и маршрутизатором.
	** Он создается путем объединения нескольких физических каналов, которые рассматриваются как один канал между двумя коммутаторами.

48. Какие два режима групп каналов переведут интерфейс в состояние согласования с использованием PAgP? (Выберите два варианта.)
	on
	**желательно (desirable)
	active
	**авто (auto)
	пассивно (passive)


51. Когда настроен EtherChannel, какой режим принудительно переведет интерфейс в канал порта без обмена пакетами протокола агрегации?
	active
	auto
	**on
	желательно (desirable)

52. Каковы два метода балансировки нагрузки в технологии EtherChannel? (Выберите два варианта.)
	комбинация исходного порта и IP с портом назначения и IP
	**исходного IP с IP назначения
	исходный порт с портом назначения
	комбинация исходного MAC и IP с MAC назначения и IP
	**исходного MAC с MAC назначения

53. Какой протокол обеспечивает до 16 экземпляров RSTP, объединяет множество VLAN с одинаковой физической и логической топологией в общий экземпляр RSTP и обеспечивает поддержку PortFast, BPDU guard, BPDU filter, root guard и loop guard?
	STP
	Rapid PVST+
	PVST+
	**MST

54. Каков результат широковещательного шторма уровня 2?
	Маршрутизаторы возьмут на себя пересылку кадров, поскольку коммутаторы перегружены.
	** Новый трафик отбрасывается коммутатором, поскольку он не может быть обработан.
	CSMA/CD заставит каждый хост продолжить передачу кадров.
	Запросы широковещательной рассылки ARP возвращаются передающему хосту.

55. Какие две функции проектирования сети требуют протокола STP (Spanning Tree Protocol) для обеспечения корректной работы сети? (Выберите два варианта.)
	статические маршруты по умолчанию
	реализация VLAN для содержания широковещательных рассылок
	** избыточные каналы между коммутаторами уровня 2
	динамическая маршрутизация по состоянию канала, которая обеспечивает избыточные маршруты
	** удаление отдельных точек отказа с помощью нескольких коммутаторов уровня 2

56. Сетевой администратор настроил EtherChannel между двумя коммутаторами, которые подключены через четыре магистральных канала. Если физический интерфейс одного из магистральных каналов переходит в нерабочее состояние, что происходит с EtherChannel?
	Протокол Spanning Tree переведет отказавший физический интерфейс в режим пересылки.
	Протокол Spanning Tree пересчитает оставшиеся магистральные соединения.
	EtherChannel перейдет в нерабочее состояние.
	** EtherChannel останется работоспособным.

33. Обратитесь к приложению. Каковы возможные роли портов для портов A, B, C и D в этой сети с поддержкой RSTP?
	**альтернативный, назначенный, корневой, корневой
	назначенный, альтернативный, корневой, корневой
	альтернативный, корневой, назначенный, корневой
	назначенный, корневой, альтернативный, корневой

34. Обратитесь к приложению. Какая технология коммутации позволит объединить каждую линию коммутатора уровня доступа для обеспечения большей пропускной способности между каждым коммутатором уровня 2 и коммутатором уровня 3?
	транкинг
	HSRP
	PortFast
	**EtherChannel

35. Обратитесь к приложению. Администратор хочет сформировать EtherChannel между двумя коммутаторами с помощью протокола агрегации портов. Если коммутатор S1 настроен на работу в автоматическом режиме, какой режим следует настроить на S2 для формирования EtherChannel?
	авто (auto)
	вкл (on)
	выкл (off)
	**желательно (desirable)

	auto
	on
	off
	**desirable

46. Обратитесь к приложению. Сетевой администратор выполнил команду show etherchannel summary на коммутаторе S1. Какой вывод можно сделать?
	EtherChannel приостановлен.
	**EtherChannel не работает.
	Протокол агрегации портов PAgP настроен неправильно.
	Порты FastEthernet Fa0/1, Fa0/2 и Fa0/3 не присоединяются к EtherChannel.

49. Какой параметр конфигурации режима позволит сформировать канал EtherChannel между коммутаторами SW1 и SW2 без отправки трафика согласования?
	**SW1: вкл
	**SW2: вкл

	SW1: желательно
	SW2: желательно

	SW1: авто
	SW2: авто
	транкинг включен на обоих коммутаторах

	SW1: авто
	SW2: авто
	PortFast включен на обоих коммутаторах

	SW1: пассивный
	SW2: активный

50. См. рисунок. EtherChannel был настроен между коммутаторами S1 и S2, но интерфейсы не образуют EtherChannel. В чем проблема?
	Номер порта-канала (port-channel) интерфейса должен быть разным на каждом коммутаторе.
	Порты коммутатора не были настроены на скорость и дуплексный режим.
	Порты коммутатора должны быть настроены как порты доступа, при этом каждому порту должна быть назначена VLAN.
	**EtherChannel не был настроен на тот же разрешенный диапазон VLAN на каждом интерфейсе.


1. Администратор сети хочет настроить коммутатор так, чтобы он передавал информацию об обновлении VLAN другим коммутаторам в домене, но не обновлял свою собственную локальную базу данных VLAN. Какие два шага должен выполнить администратор, чтобы добиться этого? (Выберите два.)
	Сброс счетчиков VTP.
	**Настройте коммутатор с тем же именем домена VTP, что и другие коммутаторы в сети.
	**Настройте режим VTP коммутатора на прозрачный.
	Настройте VTP версии 1 на коммутаторе.
	Убедитесь, что коммутатор имеет более высокий номер ревизии конфигурации.


2. Какое утверждение описывает номер автономной системы, используемый в EIGRP?
	Определяет приоритет сетей, которые должны быть включены в пакеты обновлений.
	Определяет надежность протокола маршрутизации EIGRP.
	Он связан с глобальным номером автономной системы, который присваивается IANA.
	**Определяет процесс маршрутизации EIGRP на маршрутизаторе.


3. Обратитесь к рисунку. Какой коммутатор станет корневым мостом после завершения процесса выборов? 
	S1
	**S2
	S3
	S4


4. Обратитесь к рисунку. Администратор сети настраивает PVST+ для трех коммутаторов. Что будет результатом ввода этих команд?
	S1 установит значение приоритета для VLAN 20 на 24596.
	S2 установит значение приоритета для VLAN 10 на 24576.
	S1 установит значение приоритета для VLAN 10 равным 0.
	**S3 установит значение приоритета для VLAN 30 на 8192.


5. Как часто по умолчанию коммутатор Cisco, использующий RSTP, отправляет кадры BPDU?
	**каждые 2 секунды
	каждые 4 секунды
	каждые 5 секунд
	каждые 10 секунд

Через какой интервал времени отправляются кадры BPDU при использовании протокола RSTP по умолчанию?
	1 сек
	30 сек
	5 сек
	**2 сек 

6. Обратитесь к рисунку. Почему R1 и R2 не установили смежность? 
	IPv4-адрес интерфейса Fa0/0 на R1 имеет неправильный IP-адрес.
	**Номер AS не совпадает на R1 и R2.
	Автоматическое суммирование включено на R1 и R2.
	На R1 нет команды network для сети 192.168.1.0/24.


7. Какой тип адреса будет использовать OSPFv3 для формирования смежных соединений с соседними маршрутизаторами?
	все многоадресные рассылки маршрутизатора OSPF
	**локальный адрес интерфейса
	многоадресная рассылка маршрутизатора по всем каналам
	глобальная одноадресная рассылка интерфейса


8. Какой тип OSPF LSA используется только в сетях с мультидоступом и NBMA?
	тип 1
	**тип 2
	тип 3
	тип 4


9. Какой протокол динамической маршрутизации использует счетчик хопов для расчета значения метрики?
	EIGRP
	IS-IS
	OSPF
	**RIP


10. Какой процент пропускной способности интерфейса по умолчанию разрешено использовать EIGRP для обмена сообщениями EIGRP?
	**50%
	10%
	25%
	100%


11. Как внедрение STP позволяет создать масштабируемую сеть?
	Он не позволяет локальному трафику распространяться в другие части сети.
	**Устраняет петли второго уровня, возникающие при использовании избыточных каналов.
	Он фильтрует широковещательные сообщения и другой нежелательный трафик из сети.
	Он обеспечивает отказоустойчивость при использовании дублирующего сетевого оборудования.


12. Обратитесь к рисунку. Какой адрес R1 будет использовать в качестве адреса источника для всех сообщений OSPFv3, которые будут отправляться соседям? 
	FF02::5
	**FE80::1
	2001:DB8:ACAD:A::1
	FF02::1


13. Какая маска подстановочного знака будет использоваться для рекламы сети 192.168.5.96/27 в конфигурации OSPF?
	0.0.0.32
	**0.0.0.31
	255.255.255.224
	255.255.255.223


14. Обратитесь к рисунку. Администратор сети настроил OSPFv2 на двух маршрутизаторах Cisco, как показано на рисунке. Маршрутизаторы не могут сформировать соседнее смежное соединение. Что нужно сделать, чтобы устранить проблему? 
	Добавьте команду network 192.168.30.0 0.0.0.255 area 0 на маршрутизатор R1.
	**Измените IP-адрес на S0/0 маршрутизатора R2 на 192.168.20.2.
	Удалите конфигурацию пассивного интерфейса FastEthernet0/0 на маршрутизаторе R1.
	Добавьте команду network 192.168.20.1 0.0.0.0 area 0 на маршрутизатор R1.


15. Какова одна из причин использования команды ip ospf priority, когда используется протокол маршрутизации OSPF?
	активировать соседние процессы OSPF, чтобы
	оптимизировать и ускорить процесс конвергенции
	**влиять на процесс выборов в ДР/БДР
	для обеспечения черного хода для подключения в процессе конвергенции


16. Обратитесь к рисунку. Коммутатор уровня 3 выполняет маршрутизацию для трех виртуальных локальных сетей и подключается к маршрутизатору для подключения к Интернету. Какие две конфигурации следует применить к коммутатору? (Выберите две.) 
	**(config)# ip routing

	(config)# interface fastethernet0/4
	(config-if)# switchport mode trunk
	
	(config)# interface vlan 1
	(config-if)# ip address 192.168.1.2 255.255.255.0
	(config-if)# no shutdown
	
	**(config)# interface gigabitethernet 1/1
	**(config-if)# no switchport
	**(config-if)# ip address 192.168.1.2 255.255.255.252
	
	(config)# interface gigabitethernet1/1
	(config-if)# switchport mode trunk


17. Обратитесь к рисунку. Администратор сети выполнил команду show ip eigrp neighbors. Какой вывод можно сделать из полученного результата? 
	Сосед EIGRP с IP-адресом 10.10.10.14 подключен к R1 через последовательный интерфейс 0/1/0.
	В данный момент нет входящего сообщения EIGRP.
	**Первый сосед EIGRP, о котором узнал R1, имеет IP-адрес 10.10.10.2.
	Если R1 не получит пакет Hello в течение 4 секунд от соседа с IP 10.10.10.18, он объявит, что сосед не работает.


18. Обратитесь к рисунку. Какая команда настроит балансировку нагрузки с неравными затратами с помощью EIGRP на маршрутизаторе HQ?
	максимальные пути 1
	максимальные пути 2
	**вариация 2
	дисперсия 1

    maximum-paths 1
    maximum-paths 2
    **variance 2
    variance 1



19. Обратитесь к рисунку. Исходя из показанного вывода команды, каково состояние EtherChannel? 
	EtherChannel не работает, о чем свидетельствует пустое поле протокола.
	**EtherChannel используется и функционирует, о чем свидетельствуют флаги SU и P в выводе команды.
	EtherChannel функционирует частично, о чем свидетельствуют флаги P для портов FastEthernet.
	EtherChannel является динамическим и использует порты Fa0/10 и Fa0/11 в качестве пассивных портов.


20. Какую функцию обеспечивает EtherChannel?
	Обеспечение возможности передачи трафика из нескольких виртуальных локальных сетей по одному каналу Layer 2
	**создание одного логического канала с помощью нескольких физических каналов между двумя коммутаторами локальной сети
	разделение пропускной способности одного канала на отдельные временные интервалы
	распределение трафика по нескольким физическим каналам глобальной сети


21. Какая функция OSPFv3 работает иначе, чем OSPFv2?
	процесс выборов
	метрический расчёт
	**аутентификация
	механизм приветствия
	Типы пакетов OSPF


22. Какие два требования предъявляются к настройке EtherChannel между двумя коммутаторами? (Выберите два.)
	Все интерфейсы должны быть назначены на разные VLAN.
	На каждом конце должны существовать разные допустимые диапазоны VLAN.
	Задействованные интерфейсы должны быть смежными на коммутаторе.
	**Все интерфейсы должны работать в одном и том же дуплексном режиме.
	**Все интерфейсы должны работать с одинаковой скоростью.


23. На каком типе маршрутизатора OSPF настраивается межрайонное суммирование маршрутов?
	внутризоновые маршрутизаторы
	ASBRs
	**ABRs
	магистральные маршрутизаторы


24. Какие три шага необходимо предпринять перед перемещением коммутатора Cisco в новый домен управления VTP? (Выберите три.)
	**Настройте коммутатор на имя нового домена управления.
	Сбросьте счетчики VTP, чтобы коммутатор мог синхронизироваться с другими коммутаторами в домене.
	**Выберите правильный режим и версию VTP.
	Загрузите базу данных VTP с сервера VTP в новом домене.
	**Перезагрузите коммутатор.
	Настройте сервер VTP в домене для распознавания BID нового коммутатора.


25. Какие две команды используются при реализации динамического протокола маршрутизации IPv4? (Выберите две.)
    lineip route
    network
    router
    interface



26. По какой причине сетевой инженер должен изменить параметр опорной полосы пропускания по умолчанию при настройке OSPF?
	чтобы заставить использовать эту конкретную ссылку в маршруте назначения.
	**для более точного отражения стоимости каналов связи, превышающих 100 Мбит/с
	чтобы включить соединение для маршрутизации OSPF
	для увеличения скорости соединения


27. Какая технология является стандартом открытого протокола, который позволяет коммутаторам автоматически объединять физические порты в единый логический канал?
	**LACP
	PAgP
	DTP
	Многоканальный PPP (Multilink PPP)


28. Обратитесь к рисунку. Показанная частичная конфигурация была использована для настройки маршрутизатора на флешке для VLAN 10, 30 и 50. Однако тестирование показало, что между виртуальными локальными сетями существуют некоторые проблемы с подключением. Какая ошибка в конфигурации вызывает эту проблему? 
	Для интерфейса FastEthernet 0/0 не настроен IP-адрес.
	**На  субынтерфейсе Fa0/0.50 была настроена неправильная VLAN.
	Отсутствует конфигурация для родной VLAN (собственной VLAN).
	IP-адреса VLAN должны принадлежать одной подсети.


29. Обратитесь к рисунку. Администратор сети вводит команду show ip protocols. На основании показанного вывода, что можно сделать? 
	** Значения EIGRP K являются значениями по умолчанию.
	R1 получает маршруты в сети 192.168.1.0/24 и 10.0.0.0/24.
	В таблицу маршрутизации будет включено до 4 маршрутов с разными значениями метрики к одной и той же сети назначения.
	Команда no auto-summary не применяется для работы EIGRP.


30. Какие два утверждения являются характеристиками маршрутизируемых портов многоуровневого коммутатора? (Выберите два.)
	**В коммутируемой сети они в основном настраиваются между коммутаторами на уровнях ядра и распределения.
	**Они не связаны с конкретной VLAN.
	Для создания VLAN на маршрутизируемых портах необходимо ввести команду interface vlan.
	Они используются для соединений "точка-многоточка".
	Они поддерживают субинтерфейсы, как интерфейсы в маршрутизаторах Cisco IOS.


31. Какие действия следует предпринять при планировании резервирования в иерархической сети?
	Внедрите STP PortFast между коммутаторами в сети.
	Немедленно замените неработающий модуль, службу или устройство в сети.
	Приобретите резервное оборудование для каждого сетевого устройства на уровне распределения.
	**Добавьте альтернативные физические пути для передачи данных по сети.


32. Обратитесь к рисунку. Предположим, что маршрутизаторы B, C и D имеют приоритет по умолчанию, а маршрутизатор A имеет приоритет 0. Какой вывод можно сделать из процесса выборов DR/BDR? 
	Маршрутизатор A станет DR, а маршрутизатор D - BDR.
	Если приоритет маршрутизатора C изменить на 255, то он станет DR.
	**Если DR не работает, новым DR будет маршрутизатор B.
	Если в эту сеть добавляется новый маршрутизатор с более высоким приоритетом, он становится DR.


33. Сетевой администратор устраняет неполадки в маршрутизации EIGRP между двумя маршрутизаторами, R1 и R2. Проблема заключается в том, что только некоторые, но не все сети, подключенные к R1, отображаются в таблице маршрутизации маршрутизатора R2. Что должен исследовать администратор на маршрутизаторе R1, чтобы определить причину проблемы?
	**Включаются ли в команды сети все сети, которые будут рекламироваться?
	Совпадает ли значение интервала приветствия с интервалом приветствия на R2?
	Совпадает ли номер AS с номером AS на R2?
	Интерфейс, подключенный к R2, настроен как пассивный интерфейс?


34. Где EIGRP хранит список возможных преемников?
	таблица маршрутизации
	таблица соседей
	** таблица топологии
	база данных состояния связей


35. Обратитесь к рисунку. На каком маршрутизаторе или маршрутизаторах будет статически настроен маршрут по умолчанию в корпоративной среде, использующей в качестве протокола маршрутизации однозонный протокол OSPF? 
	ISP
	**R0-A
	ISP и R0-A
	R0-A, R0-B и R0-C
	R0-B и R0-C
	ISP, R0-A, R0-B и R0-C
	


36. Обратитесь к рисунку. Что будет делать маршрутизатор Router1, если он получит пакеты, предназначенные для сети 172.16.4.0/24? 
	пересылать пакеты на шлюз последней инстанции
	**бросьте пакеты
	отправьте пакеты в сеть 0.0.0.0
	отправьте пакеты через интерфейс GigabitEthernet 0/0

    forward the packets to the gateway of last resort
    **drop the packets
    send the packets to network 0.0.0.0
    send the packets out interface GigabitEthernet 0/0


37. В сети крупного предприятия какие две функции выполняют маршрутизаторы на уровне распределения? (Выберите две.)
	подключение пользователей к сети
	обеспечить высокоскоростную сетевую магистраль
	**подключение удаленных сетей
	Обеспечение питания по Ethernet для устройств
	**обеспечьте безопасность трафика данных


38. Какие два веса метрики по умолчанию устанавливаются равными единице при расчете затрат в EIGRP? (Выберите два.)
	k6
	k4
	k2
	**k1
	k5
	**k3


39. Откройте задание PT Activity. Выполните задания в инструкции к заданию, а затем ответьте на вопрос. Какое сообщение было выведено на веб-сервер?
	Работа сделана!
	Поздравляю!
	**Вы сделали это!
	Замечательная работа!


40. Администратор устраняет проблему смежности между двумя маршрутизаторами OSPFv3. Какие два состояния соседей указывают на стабильное смежное соединение между маршрутизаторами? (Выберите два.) 
	**2way
	**полный (full)
	загрузка (loading)
	exstart
	обмен (exchange)


41. Какова функция ASIC в многоуровневом коммутаторе?
	Они предотвращают образование петель уровня 2, отключая избыточные соединения между коммутаторами.
	Они обеспечивают питание таких устройств, как IP-телефоны и беспроводные точки доступа, через порты Ethernet.
	**Они упрощают пересылку IP-пакетов в многоуровневом коммутаторе, минуя центральный процессор.
	Они объединяют несколько физических портов коммутатора в один логический порт.


42. Какие два режима VTP позволяют создавать, изменять и удалять виртуальные локальные сети на локальном коммутаторе? (Выберите два.)
	клиент
	**сервер
	ведомый
	мастер
	распространение
	**прозрачный

    client
    **server
    slave
    master
    distribution
    **transparent



43. Что является протоколом маршрутизации с состоянием связей?
	**OSPF
	EIGRP
	BGP
	RIP


44. Обратитесь к рисунку. Таблица маршрутизации на R2 не включает все сети, подключенные к R1. Сетевой администратор проверяет, что сетевой оператор настроен на включение этих двух сетей. Какова возможная причина проблемы? 
	Номер AS не совпадает между R1 и R2.
	Утверждения сети должны включать маску дикой карты.
	Интерфейсы, подключенные к этим двум сетям, настроены как пассивные интерфейсы.
	**Команда no auto-summary отсутствует в конфигурации R1.


45. Какой тип OSPF LSA представляет внешний маршрут и распространяется по всему домену OSPF?
	тип 1
	тип 2
	тип 3
	тип 4
	**тип 5


46. Обратитесь к рисунку. Каковы три результата выборов DR и BDR для данных топологий? (Выберите три.) 
	R3 является DR для сегмента A.
	**R3 является BDR для сегмента A.
	R2 является BDR для сегмента A.
	**R1 - это DR для сегмента A.
	**R5 является BDR для сегмента B.
	R4 является DR для сегмента B.


47. Обратитесь к рисунку. Какой вывод можно сделать о сети 192.168.1.0 в таблице маршрутизации R2? 
	**Эта сеть была получена через суммарные LSA от ABR.
	Эта сеть напрямую подключена к интерфейсу GigabitEthernet0/0.
	Эта сеть должна использоваться для перенаправления трафика во внешние сети.
	Эта сеть была получена от внутреннего маршрутизатора в той же области.


48. Обратитесь к рисунку. Администратор сети соединил два коммутатора с помощью технологии EtherChannel. Если работает STP, каков будет конечный результат? 
	Образовавшаяся петля создаст широковещательный шторм.
	**STP будет блокировать один из резервных каналов.
	Коммутаторы будут балансировать нагрузку и использовать оба EtherChannel для пересылки пакетов.
	Оба канала порта будут отключены.


49. Каковы две причины для внедрения пассивных интерфейсов в конфигурацию EIGRP на маршрутизаторе Cisco? (Выберите две.)
	**для обеспечения повышенной безопасности сети
	для исключения интерфейсов из балансировки нагрузки для отключения неиспользуемых интерфейсов
	для защиты от атак, исходящих из интерфейсов
	**чтобы избежать ненужного трафика обновлений


50. Какую модель и какие две характеристики следует учитывать при покупке коммутатора уровня доступа по сравнению с коммутаторами, работающими на других уровнях иерархической модели проектирования Cisco? (Выберите три.)
	Catalyst 4500X
	EtherChannel
	**PoE
	**Catalyst 2960
	**количество портов
	RSTP


51. Какой порядок типов пакетов используется маршрутизатором OSPF для установления сходимости?
	LSU, LSAck, Hello, DBD, LSR
	**Hello, DBD, LSR, LSU, LSAck
	Hello, LSAck, LSU, LSR, DBD
	LSAck, Hello, DBD, LSU, LSR


52. Какие две функции STP включены в Rapid PVST+? (Выберите две.)
	**BackboneFast
	защита петли
	Фильтр BPDU
	**UplinkFast
	Защита BPDU
	PortFast

    **BackboneFast
    loop guard
    BPDU filter
    **UplinkFast
    BPDU guard
    PortFast



53. Какая функция протокола маршрутизации EIGRP может обеспечить быструю повторную конвергенцию без повторных вычислений DUAL в случае отказа маршрута?
	наличие маршрута в пассивном состоянии
	**имеющий выполнимый маршрут преемника
	наличие маршрута в активном состоянии
	наличие маршрута-преемника


54. Какова функция STP в масштабируемой сети?
	Он объединяет несколько магистральных каналов коммутатора в один логический канал для увеличения пропускной способности.
	Он уменьшает размер области отказов, чтобы сдержать влияние отказов.
	Он защищает границы корпоративной сети от вредоносных действий.
	**Отключает избыточные пути для устранения петель уровня 2.


55. Как сетевого администратора вас попросили внедрить EtherChannel в корпоративной сети. Из чего состоит эта конфигурация?
	обеспечение резервных устройств для пропуска трафика в случае отказа устройства
	объединение двух устройств в группу для совместного использования виртуального IP-адреса
	обеспечение резервных каналов связи, которые динамически блокируют или пересылают трафик
	**группировка нескольких физических портов для увеличения пропускной способности между двумя коммутаторами


56. Обратитесь к рисунку. Если коммутатор настроен на режим PVST+, какой вывод команды заменит знаки вопроса? 
    **ieee
    pvst+
    pvst
    rstp



57. Обратитесь к рисунку. Администратор пытается настроить EIGRP для IPv6 на маршрутизаторе и получает сообщение об ошибке, которое показано на рисунке. Какую команду должен выполнить администратор, прежде чем EIGRP для IPv6 будет настроен? 
	**ipv6 unicast-routing
	eigrp router-id 100.100.100.100
	ipv6 eigrp 100
	не отключать (no shutdown)
	ipv6 cef


58. Какие три типа информации можно собрать с помощью команды show ip protocols для устранения неполадок с отсутствующими маршрутами EIGRP на маршрутизаторе? (Выберите три.)
	**любые ACL, влияющие на процесс маршрутизации EIGRP
	все интерфейсы, на которых включена аутентификация EIGRP
	локальный интерфейс, который используется для установления смежности с соседями EIGRP
	IP-адреса, настроенные на соседних маршрутизаторах
	**Сети, не рекламируемые протоколом маршрутизации EIGRP
	**любые интерфейсы на маршрутизаторе, настроенные как пассивные


59. В каком режиме IOS CLI сетевой администратор должен ввести команду maximum-paths для настройки балансировки нагрузки в EIGRP?
	** Режим конфигурирования маршрутизатора
	привилегированный режим
	режим конфигурации интерфейса
	глобальный режим конфигурации


60. Сетевой инженер настраивает локальную сеть с избыточным первым хопом, чтобы лучше использовать доступные сетевые ресурсы. Какой протокол должен внедрить инженер?
	**GLBP
	HSRP
	VRRP
	FHRP


63. Сопоставьте состояние порта с его состоянием. (Используются не все варианты). 
	** Порт не участвует в spanning tree и не пересылает кадры. -> отключен
	**Порт получает кадры BPDU, но не пересылает их. -> блокировка
	**Порт готовится к участию в пересылке кадров и начинает заполнять таблицу MAC-адресов. -> обучение
	**Порт получает BPDU-кадры и передает свои собственные BPDU-кадры, готовясь к участию в активной топологии. -> (none)


64. Какой технологический фактор определяет влияние домена отказа?
	количество слоев иерархической сети
	количество пользователей на уровне доступа
	**роль неисправного устройства
	скорость пересылки коммутаторов, используемых на уровне доступа


65. Какой протокол маршрутизации способен масштабироваться для больших сетей и использовать не магистральные области для расширения?
	EIGRP
	BGP
	**OSPF
	RIPv2


66. Каковы две причины для установки одного 48-портового коммутатора фиксированной конфигурации вместо двух 24-портовых коммутаторов фиксированной конфигурации в электрошкафу, который поддерживает два класса? (Выберите две.)
	больше мощности, подаваемой на каждый порт
	**Больше портов для конечных устройств
	более высокие скорости восходящей линии связи
	**Уменьшение энергопотребления и занимаемой площади
	уменьшенное количество виртуальных локальных сетей/доменов широковещания


67. В иерархической модели проектирования Cisco на каком уровне с большей вероятностью будет установлен коммутатор с фиксированной конфигурацией, чем на других уровнях?
	распространение
	транспорт
	интернет
	**доступ
	ядро

    distribution
    transport
    internet
    **access
    core


68. Какие два требования предъявляются при использовании внеполосной конфигурации сетевого устройства Cisco IOS? (Выберите два.)
	HTTP-доступ к устройству
	** клиент эмуляции терминала
	Доступ к устройству по протоколу Telnet или SSH
	** прямое подключение к консоли или порту AUX
	подключение к рабочему сетевому интерфейсу устройства


69. Какая роль порта назначается порту коммутатора, который имеет наименьшую стоимость достижения корневого моста?
	**корневой порт
	не назначенный порт (неназначенный)
	назначенный порт
	отключённый порт


70. Обратитесь к рисунку. Администратор сети проверяет идентификатор моста и статус этого коммутатора в выборах STP. Какое утверждение верно на основании вывода команды?
	** Приоритет моста Switch_2 был снижен до заданного значения, чтобы стать корневым мостом.
	Приоритет моста Switch_2 был снижен до заданного значения, чтобы стать резервным корневым мостом.
	Экземпляр STP на коммутаторе Switch_2 не работает, поскольку ни один порт не заблокирован, а все коммутаторы считают себя корневыми.
	Экземпляр STP на коммутаторе Switch_2 использует приоритет STP по умолчанию, а выборы основаны на MAC-адресе Switch_2.

	Приоритет моста Switch_2 был понижен до предопределённого значения, чтобы этот мост стал резервным корневым мостом
	**Приоритет моста Switch_2 был понижен до предопределённого значения, чтобы этот мост стал корневым
	При реализации STP на Switch_2 используется приоритет STP по умолчанию, выбор основывается на MAC-адресе Switch_2
	Реализация STP на Switch_2 не осуществляется, поскольку все порты разблокированы и все коммутаторы считаются корневыми 

71. При выполнении команды show spanning-tree vlan 33 на коммутаторе отображаются три порта в состоянии пересылки. В каких двух ролях портов могут выступать эти интерфейсы, находясь в состоянии пересылки? (Выберите две.)
	отключено
	**назначен 
	**корень
	альтернативный
	заблокировано


72. Администратор сети анализирует протоколы резервирования маршрутизаторов первого уровня. Что является характеристикой VRRPv3?
	VRRPv3 является собственностью Cisco.
	**Поддерживает адресацию IPv6 и IPv4.
	Он работает вместе с HSRP.
	Он позволяет распределять нагрузку между маршрутизаторами.


73. Обратитесь к рисунку. Какая технология коммутации позволит передавать данные по каждому каналу коммутатора уровня доступа и предотвратит блокировку порта spanning tree из-за избыточного канала? 
	** EtherChannel
	HSRP
	PortFast
	транкинг (trunking)


74. Администратор сети настроил EtherChannel между двумя коммутаторами, которые соединены четырьмя магистральными каналами. Если физический интерфейс одного из магистральных каналов переходит в состояние "вниз", что происходит с EtherChannel?
	EtherChannel перейдет в состояние "вниз".
	Протокол Spanning Tree Protocol пересчитает оставшиеся магистральные каналы.
	** Канал EtherChannel будет продолжать функционировать.
	Протокол Spanning Tree Protocol переведет отказавший физический интерфейс в режим пересылки.

Сетевой администратор настроил EtherChannel между двумя коммутаторами, соединённых четырьмя транковыми каналами. Что произойдет с каналом EtherChannel, если физический интерфейс одного из транковых каналов перейдет в состояние отказа?
	Протокол spanning-tree (STP) переведёт отключившийся физический интерфейс в режим пересылки
	**Канал EtherChannel будет по-прежнему функционировать
	Канал EtherChannel перейдёт в состояние отказа
	Протокол spanning-tree (STP) пересчитает оставшиеся транковые каналы


75. Каковы два преимущества EtherChannel? (Выберите два.)
	**Конфигурирование интерфейса EtherChannel обеспечивает согласованность конфигурации физических каналов.
	Балансировка нагрузки происходит между каналами, настроенными как разные EtherChannels.
	EtherChannel использует модернизированные физические каналы для обеспечения повышенной пропускной способности.
	Протокол **Spanning Tree Protocol рассматривает физические каналы в EtherChannel как одно логическое соединение.
	Протокол Spanning Tree Protocol обеспечивает резервирование, переводя отказавшие интерфейсы EtherChannel в состояние пересылки.


76. Когда диапазон портов настраивается для EtherChannel, какой режим настроит LACP на порту только в том случае, если порт получает пакеты LACP от другого устройства?
	активная active
	авто auto
	желательно desirable
	**пассивный passive


77. Какие два параметра должны совпадать на портах двух коммутаторов для создания PAgP EtherChannel между ними? (Выберите два.)
	MAC-адрес
	**скорость
	** Информация о виртуальной локальной сети Информация VLAN
	Режим PAgP
	идентификатор порта


78. Когда настроен EtherChannel, какой режим принудительно включает интерфейс в канал порта без обмена пакетами протокола агрегации?
	активная active
	авто auto
	**он on
	желательно desirable


79. Какой пакет программного обеспечения IOS 12.4 объединяет все функции, включая голосовую связь, безопасность и возможности VPN, для всех протоколов маршрутизации?
	Продвинутая безопасность
	Передовые IP-услуги
	**Advanced Enterprise Services
	Услуги поставщиков услуг

    Advanced Security
    Advanced IP Services
    **Advanced Enterprise Services
    Service Provider Services



80. Какой номер основного выпуска указан в имени образа IOS c1900-universalk9-mz.SPA.152-3.T.bin?
	2
	3
	**15
	52
	1900


81. Какое утверждение описывает разницу между расширенным выпуском обслуживания IOS 15.0 и стандартным выпуском обслуживания?
	Они состоят из двух отдельных параллельных поездов.
	Расширенная версия обслуживания будет предоставлять новые функции IOS по мере их появления.
	** Стандартный выпуск технического обслуживания обеспечивает более быструю доставку функций IOS, чем расширенный выпуск технического обслуживания.
	Новый выпуск стандартного обслуживания будет синхронизирован с последним выпуском расширенного обслуживания до того, как он станет доступен.


82. Когда маршрутизатор включается, где он сначала будет искать действительный образ IOS для загрузки по умолчанию?
	RAM
	ПЗУ
	** флэш-память
	NVRAM


83. Сетевой инженер обновляет образ Cisco IOS на ISR серии 2900. Какую команду инженер может использовать для проверки общего объема флэш-памяти, а также того, сколько флэш-памяти доступно в данный момент?
    **show flash0:
    show version
    show interfaces
    show startup-config



84. Администратор сети настраивает маршрутизатор с помощью последовательности команд:R1(config)# boot system tftp://c1900-universalk9-mz.SPA.152-4.M3.bin R1(config)# boot system rom Каков эффект последовательности команд?
	При следующей перезагрузке маршрутизатор загрузит образ IOS из ПЗУ.
	Маршрутизатор скопирует образ IOS с TFTP-сервера, а затем перезагрузит систему.
	**Роутер загрузит IOS с сервера TFTP. Если образ не загрузится, он загрузит образ IOS из ПЗУ.
	Маршрутизатор выполнит поиск и загрузку действительного образа IOS в последовательности flash, TFTP и ROM.


85. Начиная с версии 15.0 программного обеспечения Cisco IOS, какая лицензия является обязательным условием для установки дополнительных лицензий технологического пакета?
	** IPBase
	ДАННЫЕ
	UC
	SEC


86. Какие три пакета программного обеспечения доступны для Cisco IOS Release 15.0?
	**ДАТА
	IPVoice
	**Безопасность
	Услуги для предприятий
	**Унифицированные коммуникации
	Передовые IP-услуги


87. Когда клиент приобретает пакет программного обеспечения Cisco IOS 15.0, что служит квитанцией для этого клиента и используется также для получения лицензии?
	Сертификат претензии к программному обеспечению
	Лицензионное соглашение с конечным пользователем
	Уникальный идентификатор устройства
	** Ключ активации продукта


88. Какую команду должен использовать сетевой инженер, чтобы найти уникальный идентификатор устройства маршрутизатора Cisco?
    show version
    **show license udi
    show running-configuration
    license install stored-location-url



89. Недавно принятый на работу сетевой инженер хочет использовать маршрутизатор 2911 из хранилища. Какую команду должен использовать специалист, чтобы проверить, какие лицензии технологии IOS были активированы на маршрутизаторе?

    show flash0:
    show interfaces
    **show license
    show startup-config
    show version



90. Какая команда используется для настройки однократного принятия EULA для всех пакетов и функций программного обеспечения Cisco IOS?
    license save
    show license
    license boot module module-name
    **license accept end user agreement



91. Каков срок действия оценочной лицензии для пакетов программного обеспечения Cisco IOS Release 15.0?
	15 дней
	30 дней
	**60 дней 
	180 дней


92. Какова цель выпуска T train в Cisco IOS 15?
	Он используется для долгосрочного обслуживания, позволяя клиентам пройти квалификацию, развернуть релиз и оставаться на нем в течение длительного времени.
	**Обеспечивает регулярное обновление для исправления ошибок, а также поддержку критических исправлений для ошибок, влияющих на работу сети.
	Он предоставляет пакеты премиум-класса и позволяет использовать дополнительные комбинации функций ПО IOS для решения более сложных сетевых задач.
	В нем указаны расширенные функции IP-услуг, такие как повышенная безопасность и пакеты поставщиков услуг.


93. Какой код в имени файла образа Cisco IOS 15 c1900-universalk9-mz.SPA.153-3.M.bin указывает на то, что файл имеет цифровую подпись Cisco?
	**SPA
	universalk9
	M
	мц


94. Сетевой техник устраняет неполадки на маршрутизаторе, работающем под управлением IOS 15. Какая команда отобразит функции, активированные для лицензий, установленных на маршрутизаторе? 
    show flash0:
    **show license
    show startup-config
    show version



95. Какую топологию беспроводной сети будут использовать сетевые инженеры для организации беспроводной сети для всего здания колледжа?
	специальный
	точка доступа
	**инфраструктура
	смешанный режим

    ad hoc
    hotspot
    **infrastructure
    mixed mode



96. В беспроводных сетях что является недостатком использования смешанного режима на точке доступа?
	К точке доступа могут подключаться только беспроводные сетевые карты стандарта 802.11n.
	Устройства должны находиться ближе к точке доступа из-за ограниченного диапазона расстояний.
	**Беспроводная сеть работает медленнее, если одно из устройств использует беспроводную сетевую карту старого стандарта.
	Точка доступа и беспроводная сетевая карта, подключенная к точке доступа, не могут использовать шифрование.


97. Когда сетевой инженер должен настроить точку доступа с функцией объединения каналов?
	когда безопасность является проблемой
	**когда требуется большая пропускная способность
	при использовании старых беспроводных сетевых карт
	если между точкой доступа и коммутатором включена транкинговая связь


98. Какой метод беспроводной аутентификации в настоящее время считается самым сильным?
	WEP
	WPA
	**WPA2
	open
	shared key


99. Какой режим безопасности беспроводной сети требует наличия сервера RADIUS для аутентификации пользователей беспроводной сети?
	** предприятие
	личный
	общий ключ
	WEP

    **enterprise
    personal
    shared key
    WEP



100. Ноутбук не может подключиться к беспроводной точке доступа. Какие два шага по устранению неполадок следует предпринять в первую очередь? (Выберите два.)
	**Убедитесь, что беспроводная сетевая карта включена.
	Убедитесь, что антенна ноутбука подключена.
	**Убедитесь, что выбран SSID беспроводной сети.
	Убедитесь, что выбран правильный сетевой носитель.
	Убедитесь, что сетевая карта настроена на нужную частоту.


101. Сетевой инженер устраняет неполадки в недавно развернутой беспроводной сети, использующей новейшие стандарты 802.11. Когда пользователи получают доступ к службам с высокой пропускной способностью, таким как потоковое видео, производительность беспроводной сети низкая. Чтобы улучшить производительность, сетевой инженер решает настроить SSID в частотном диапазоне 5 ГГц и обучить пользователей использовать этот SSID для потоковых мультимедийных служб. Почему это решение может улучшить производительность беспроводной сети для данного типа услуг?
	Диапазон 5 ГГц имеет больший радиус действия и поэтому, скорее всего, будет свободен от помех.
	Требование переключиться на диапазон 5 ГГц для передачи потокового мультимедиа неудобно и приведет к уменьшению числа пользователей, получающих доступ к этим услугам.
	**В диапазоне 5 ГГц больше каналов и меньше народу, чем в диапазоне 2,4 ГГц, что делает его более подходящим для потоковой передачи мультимедиа.
	Переключиться на диапазон 5 ГГц смогут только пользователи с новейшими беспроводными сетевыми картами, что снизит их использование.


102. Обратитесь к рисунку. Как этот маршрутизатор узнал о выделенном маршруте в таблице маршрутизации?
	введя в режиме конфигурации маршрутизатора команду default-information originate
	введя в режиме глобальной конфигурации команду ip route 0.0.0.0 0.0.0 interface-type interface-number
	введя в режиме глобальной конфигурации команду ip route 0.0.0.0 0.0.0 ip-address
	получая обновления от другого маршрутизатора OSPF, на котором запущен другой протокол маршрутизации
	**получением обновления от другого маршрутизатора OSPF, на котором настроена команда default-information originate


103. Обратитесь к рисунку. Каковы два последствия выполнения показанных команд? (Выберите два.)
	** Информация об обновлении маршрутизации защищена от подделки.
	Таблица маршрутизации R2 будет защищена.
	**Ключ зашифрован с помощью алгоритма хеширования MD5.
	Маршруты OSPF будут иметь приоритет перед маршрутами EIGRP, попадая в таблицу маршрутизации.
	Накладные расходы на обмен информацией OSPF уменьшатся.


104. Что содержит область OSPF?
	Маршрутизаторы, имеющие один и тот же идентификатор маршрутизатора
	Маршрутизаторы, чьи деревья SPF идентичны
	** Маршрутизаторы, которые имеют одинаковую информацию о состоянии соединения в своих LSDB
	Маршрутизаторы, имеющие один и тот же идентификатор процесса


105. Обратитесь к рисунку. Почему некоторые записи помечены O IA?
	** Они соответствуют записям, извлеченным из других областей.
	Они соответствуют записям, которые были получены от других протоколов маршрутизации.
	Они представляют собой краткие маршруты, которые являются внутренними для данной области.
	Это маршруты по умолчанию, которые изучаются другими протоколами маршрутизации.


106. В каком режиме выдается команда area area-id range address mask, когда настраивается многоареальная суммарная обработка OSPF?
	глобальный режим конфигурации
	** Режим конфигурирования маршрутизатора
	режим конфигурирования интерфейсов области 0
	режим конфигурации интерфейса всех участвующих интерфейсов


107. Обратитесь к рисунку. Какие две части информации может определить администратор сети из этого вывода? (Выберите две.)
	**R1 участвует в многозональном OSPF.
	Номер используемого процесса OSPF - 0.
	Интерфейс Fa0/1 не участвует в процессе OSPF.
	**R1 является распределительной точкой для маршрутизаторов, подключенных к сети 10.0.0.4.
	Метрика, которая будет установлена в таблице маршрутизации для маршрута 10.0.0.0, будет равна 65 (64+1).


108. Обратитесь к рисунку. Два маршрутизатора настроены на использование EIGRP. Пакеты не пересылаются между двумя маршрутизаторами. В чем может быть проблема?
	EIGRP не поддерживает VLSM.
	Маршрутизаторы не были настроены на отслеживание изменений смежности соседей.
	На маршрутизаторах использовалась полоса пропускания по умолчанию.
	**На интерфейсе маршрутизатора был настроен неправильный IP-адрес.


109. Какая команда может быть выдана на маршрутизаторе для отображения информации о преемниках и возможных преемниках для сети назначения, когда в качестве протокола маршрутизации используется EIGRP?
	show ip protocols
	**show ip eigrp topology
	show ip eigrp interfaces
	show ip eigrp neighbors


110. Администратор сети настраивает аутентификацию для маршрутизации EIGRP. Администратор вводит следующие команды:R1(config)# key chain THE_KEY R1(config-keychain)# key 1 R1(config-keychain-key)# key-string key123Какой следующий шаг необходим для включения аутентификации для маршрутизации EIGRP?
	Настройте приоритет используемых алгоритмов аутентификации.
	**Настройте аутентификацию на всех интерфейсах, участвующих в EIGRP.
	Настройте ACL для определения сетей, участвующих в EIGRP.
	Настройте аутентификацию в режиме конфигурации router eigrp as-number.


111. Каковы три характеристики состава Cisco IOS Software Release 12.4T? (Выберите три.)
	Для этого требуется активация лицензии.
	Он имеет ряд встроенных технологических пакетов.
	**Обновляется с новыми функциями и аппаратной поддержкой. 
	**Это заимствование из основного состава программного обеспечения Cisco IOS Release 12.4.
	Расширенное обслуживание выпускает новые функции примерно каждые 16-20 месяцев.
	**Он регулярно получает программные исправления, которые синхронизируются с 12.4 Mainline train.


112. Если компания хочет обновить маршрутизатор Cisco 2800 с IOS 12.4T, какую IOS следует рекомендовать для стабильной платформы маршрутизатора?
	12.5T
	13.1T
	14.0
	**15.1M


113. Маршрутизатор был удален из сети для технического обслуживания. Новый образ программного обеспечения Cisco IOS был успешно загружен на сервер и скопирован во флэш-память маршрутизатора. Что необходимо сделать, прежде чем вернуть маршрутизатор в эксплуатацию?
	Создайте резервную копию нового образа.
	Скопируйте текущую конфигурацию в NVRAM.
	Удалите предыдущую версию программного обеспечения Cisco IOS из флэш-памяти.
	**Перезагрузите маршрутизатор и убедитесь, что новый образ успешно запустился.


114. Какой шаг поддерживает аварийное восстановление и должен быть выполнен первым при обновлении образа системы IOS на маршрутизаторе Cisco?
	Удаление текущего изображения из флэш-памяти.
	**Скопируйте текущий образ с маршрутизатора на TFTP-сервер.
	Используйте команду boot system, чтобы настроить маршрутизатор на загрузку нового образа.
	Настройте маршрутизатор на загрузку нового образа с TFTP-сервера.


115. Обратитесь к рисунку. Сетевой инженер готовится обновить образ системы IOS на маршрутизаторе Cisco 2901. Исходя из показанного вывода, сколько места доступно для нового образа?
	25574400 байт
	249856000 байт
	**221896413 байт
	33591768 байт


116. Заказчику сетевой компании требуется VPN-подключение для работников, которым приходится часто путешествовать. Для поддержки VPN-сервера маршрутизатор заказчика необходимо обновить до новой версии программного обеспечения Cisco IOS с набором функций Advanced IP Services. Что должен сделать инженер по эксплуатации, прежде чем копировать новую IOS на маршрутизатор?
	Настройте маршрутизатор на загрузку нового файла образа IOS непосредственно с TFTP-сервера при следующей перезагрузке.
	Удалите текущую установленную IOS с помощью команды erase flash: и перезагрузите маршрутизатор.
	Выполните команду show running-configuration, чтобы определить характеристики установленного в данный момент файла образа IOS.
	**Выполните команды show version и show flash, чтобы убедиться, что на маршрутизаторе достаточно памяти и файлового пространства для поддержки нового образа IOS.


118. Откройте раздел PT Activity. Выполните задания, указанные в инструкции, а затем ответьте на вопрос Почему пользователи в сети OSPF не могут получить доступ к Интернету?
	Маршрут по умолчанию не перераспределяется корректно с маршрутизатора R1 в OSPF.
	Интерфейс, подключенный к маршрутизатору провайдера, не работает.
	На маршрутизаторах R2 и R3 неверно настроены сетевые операторы OSPF.
	Таймеры OSPF, настроенные на маршрутизаторах R1, R2 и R3, несовместимы.
	** На маршрутизаторе R1 неверно сконфигурирован оператор network.


119. Какая команда запустит процесс объединения двух физических интерфейсов для создания группы EtherChannel через LACP?
	группа каналов 2 режим авто
	интерфейс порт-канал 2
	channel-group 1 mode desirable
	** Диапазон интерфейсов GigabitEthernet 0/4 - 5 


120. Какое утверждение описывает образ Cisco IOS с обозначением "universalk9_npe" для маршрутизаторов Cisco ISR G2?
	**Это версия IOS, в которой, по просьбе некоторых стран, удалены все сильные криптографические функции.
	Это версия IOS, которая предоставляет только набор функций IPBase.
	Это версия IOS, которая предлагает все наборы функций программного обеспечения Cisco IOS.
	это версия IOS, которая может использоваться только в Соединенных Штатах Америки.


124. Обратитесь к рисунку. Какой из трех показанных образов Cisco IOS будет загружен в оперативную память?
	Маршрутизатор выбирает второй образ Cisco IOS, потому что это самый маленький образ IOS.
	**Роутер Маршрутизатор выбирает образ в зависимости от команды boot system в конфигурации.
	Маршрутизатор выбирает третий образ Cisco IOS, поскольку он содержит образ advipservicesk9.
	Маршрутизатор выбирает третий образ Cisco IOS, поскольку это самый последний образ IOS.
	Маршрутизатор выбирает изображение в зависимости от значения регистра конфигурации.


125. Помимо IPBase, какие три технологических пакета поставляются в составе универсального образа Cisco IOS Software Release 15? (Выберите три.)
	Передовые IP-услуги
	Услуги SP
	**Унифицированные коммуникации
	** Безопасность
	** ДАТА


126. Какие два условия должен проверить администратор сети перед попыткой обновления образа Cisco IOS с помощью TFTP-сервера? (Выберите два.)
	Проверьте имя TFTP-сервера с помощью команды show hosts.
	Убедитесь, что сервер TFTP запущен, с помощью команды tftpdnld.
	Проверьте правильность контрольной суммы образа с помощью команды show version.
	**Убедитесь в наличии связи между маршрутизатором и TFTP-сервером с помощью команды ping.
	** Проверьте, достаточно ли флэш-памяти для нового образа Cisco IOS, с помощью команды show flash.


127. Какие три образа считаются пакетами программного обеспечения премиум-класса для Cisco IOS Release 12.4? (Выберите три.)
	IP-голос
	База предприятий
	Продвинутая безопасность
	**Услуги для предприятий
	**Дополнительные IP-услуги
	**Advanced Enterprise Services

    IP Voice
    Enterprise Base
    Advanced Security
    **Enterprise Services
    **Advanced IP Services
    **Advanced Enterprise Services



128. Каковы две причины для включения аутентификации протокола маршрутизации OSPF в сети? (Выберите две.)
	**для предотвращения перенаправления и последующего отбрасывания трафика данных 
	для обеспечения более быстрой конвергенции сети
	обеспечение безопасности данных с помощью шифрования
	**для предотвращения перенаправления трафика данных на незащищенное соединение
	для обеспечения более эффективной маршрутизации


129. Во время конференции участники используют ноутбуки для подключения к сети. Когда приглашенный докладчик пытается подключиться к сети, на его ноутбуке не отображаются доступные беспроводные сети. В каком режиме должна работать точка доступа? 
	**активный
	пассивный
	смешанный
	**открытый

    **active
    passive
    mixed
    **open



130. С какой целью на маршрутизаторе выдается команда ip ospf message-digest-key key md5 password и команда area-id authentication message-digest?
	для облегчения установления соседских смежностей
	для шифрования обновлений маршрутизации OSPF
	чтобы включить аутентификацию OSPF MD5 на основе каждого интерфейса
	**Для глобальной настройки аутентификации OSPF MD5 на маршрутизаторе


131. Обратитесь к рисунку. Какой MAC-адрес назначения используется при отправке кадров с рабочей станции на шлюз по умолчанию? 
	MAC-адреса пересылающего и резервного маршрутизаторов
	MAC-адрес маршрутизатора пересылки
	MAC-адрес резервного маршрутизатора
	**MAC-адрес виртуального маршрутизатора


132. Сетевой техник пытается обновить образ системы IOS на маршрутизаторе Cisco 1941. Какую команду должен выполнить техник, чтобы проверить наличие достаточного свободного места во флэш-памяти для нового образа на обновляемом маршрутизаторе?
    show file system
    **show flash0:
    show running-config
    show version



133. Какое утверждение описывает характеристику модуля архитектуры предприятия Cisco?
	Модуль фермы серверов и модуль центра обработки данных являются подмодулями модуля Enterprise Edge.
	Корпоративный кампус состоит только из основного уровня инфраструктуры кампуса.
	**Пограничная точка предприятия состоит из модулей Интернета, VPN и WAN, соединяющих предприятие с сетью поставщика услуг.
	Граница поставщика услуг обеспечивает QoS, усиление политик, уровни обслуживания и безопасность.

    Server Farm and Data Center Module are submodules of the Enterprise Edge module.
    The Enterprise Campus only consists of the core layer of the campus infrastructure.
    **The Enterprise Edge consists of the Internet, VPN, and WAN modules connecting the enterprise with the service provider’s network.
    The Service Provider Edge provides QoS, policy reinforcement, service levels, and security.

1 В какое состояние порта немедленно переходят порты коммутатора, если они настроены на PortFast
	**переадресация
	блокировка
	прослушивание
	обучение


2 После того как выборы корневого моста завершены, как коммутаторы будут находить наилучшие пути к корневому мосту.
	Каждый коммутатор анализирует состояние портов всех соседей и использует назначенные порты для пересылки трафика к корневому мосту.
	**Каждый коммутатор проанализирует сумму затрат всех портов на достижение корневого моста и использует путь с наименьшими затратами.
	Каждый коммутатор анализирует сумму переходов для достижения корня и использует путь с наименьшим количеством переходов.
	Каждый коммутатор анализирует BID всех соседей для достижения корня и использует путь через соседей с наименьшим BID.


3 Какой режим работы STP используется по умолчанию на коммутаторах Cisco Catalyst
	MST
	**PVST+
	Rapid PVST
	MSTP
	RSTP
Коммутаторы Cisco с IOS 15.0 или более поздней версии используют PVST+ по умолчанию.
 Коммутаторы Cisco Catalyst поддерживают PVST+, Rapid PVST+ и MSTP. 
 Однако в любой момент времени может быть активна только одна версия.



4 Какое значение определяет корневой мост, если все коммутаторы, соединенные магистральными каналами, имеют конфигурации STP по умолчанию
	VLAN I
	**MAC-адрес
	расширенный ID системы
	приоритет моста


5 Во время внедрения протокола Spanning Tree все коммутаторы перезагружаются администратором сети. Каков первый шаг процесса выбора корневого дерева.
	**Все коммутаторы рассылают BPDU, объявляя себя корневым мостом.
	Каждый коммутатор определяет наилучший путь для пересылки трафика.
	Каждый коммутатор определяет, какой порт нужно заблокировать, чтобы предотвратить возникновение петли.
	Каждый коммутатор с более низким идентификатором корневого моста, чем его сосед, не будет посылать BPDU.


6 Какие два понятия относятся к порту коммутатора, который предназначен только для подключения конечных устройств и никогда не будет использоваться для подключения к другому коммутатору? (Выберите два.
	ID моста bridge ID
	**PortFast
	**edge port (пограничный порт граничный порт)
	расширенный ID системы
	PVST+


7 Какие три состояния порта используются в Rapid PVST+? (Выберите три.
	прослушивание
	блокировка
	транкинг
	**обучение
	**пересылка
	**сброс


8 Когда PVST работает в коммутируемой сети, какое состояние порта может участвовать в пересылке BPDU-кадров на основе полученных BPDU, но не пересылает кадры данных
	отключить
	пересылка
	** прослушивание
	блокировка

9 Какую роль STP порт коммутатора принимает, если нет другого порта с меньшей стоимостью до корневого моста
	назначенный порт
	альтернативный
	отключенный порт
	**корневой порт


10 Какие два утверждения описывают порт коммутатора, настроенный на PortFast (Выберите два.
	Порт коммутатора немедленно переходит из состояния прослушивания в состояние пересылки
	**Порт коммутатора немедленно переходит из состояния блокирования в состояние пересылки.
	Порт коммутатора отправляет запросы DHCP перед переходом в состояние пересылки.
	Порт коммутатора немедленно обрабатывает любые BPDU перед переходом в состояние пересылки.
	** Порт коммутатора никогда не должен получать BPDU.


11 Каков один из способов устранения сбоя в работе spanning tree
	Заменить кабели на отказавших STP-линиях
	**Вручную удалить избыточные каналы в коммутируемой сети.
	Вставить избыточные каналы взамен вышедших из строя каналов STP.
	Заменить все экземпляры STP на RSTP.


12 Какая дополнительная информация содержится в 12-битном расширенном системном идентификаторе BPDU
	ID порта (port ID)
	MAC-адреса
	IP-адреса
	**VLAN ID

13 Администратор устраняет неполадки на коммутаторе и хочет проверить, является ли он корневым мостом. Какую команду можно использовать для этого.
	**show spanning-tre
	show running-config
	show vlan
	show startup-config


14 Что является точным описанием избыточности
	проектирование сети с использованием нескольких виртуальных устройств для обеспечения того, чтобы весь трафик использовал наилучший путь через Интернет
	конфигурирование маршрутизатора с полной базой данных MAC-адресов, чтобы гарантировать, что все кадры будут направлены по назначению.
	**проектирование сети с использованием нескольких путей между коммутаторами для обеспечения отсутствия единой точки отказа
	настройка коммутатора с надлежащей защитой, чтобы обеспечить фильтрацию всего трафика, передаваемого через интерфейс


15 Какие три компонента вместе образуют идентификатор моста (Выберите три.
	** Приоритет моста
	стоимость
	**расширенный id системы
	IP-адреса
	**MAC-адрес
	id порта


16 В чем преимущество PVST+
	PVST+ оптимизирует производительность сети за счет автоматического выбора корневого моста
	**PVST+ оптимизирует производительность сети за счет распределения нагрузки с использованием нескольких корневых мостов.
	PVST+ снижает потребление полосы пропускания по сравнению с традиционными реализациями STP, использующими CST.
	PVST+ требует меньше циклов процессора для всех коммутаторов в сети.


17 В каких двух состояниях порта коммутатор узнает MAC-адреса и обрабатывает BPDU в сети PVST (Выберите два.
	блокировка
	Отключить
	**пересылка
	**Изучение
	прослушивание


18 Какие две функции обеспечивает протокол Spanning Tree Protocol (STP) для обеспечения нормальной работы сети. (Выберите две.
	Реализация виртуальных локальных сетей для сдерживания широковещания
	Динамическая маршрутизация в состоянии канала, обеспечивающая избыточный маршрут
	**Избыточные каналы между коммутаторами уровня 2
	**Устранение единых точек отказа с помощью нескольких коммутаторов 2-го уровня
	Статический маршрут по умолчанию



19. Какая функция PVST+ гарантирует, что сконфигурированные пограничные порты коммутатора не вызовут петель уровня 2, если порт будет ошибочно подключен к другому коммутатору?
	**BPDU guard
	Расширенный системный идентификатор
	PortFast
	PVST+


20. В чем преимущество использования STP в локальной сети?
	Он объединяет несколько магистральных каналов коммутатора в логический канал порта для увеличения пропускной способности.
	Он уменьшает размер домена отказов.
	Предоставляет услуги брандмауэра для защиты локальной сети.
	**Временно отключает избыточные пути для предотвращения петель второго уровня.


21. Какие два утверждения относительно порта коммутатора с поддержкой PortFast верны? (Выберите два.)
	**Порт немедленно переходит из состояния блокировки в состояние пересылки.
	Порт немедленно переходит из состояния прослушивания в состояние пересылки.
	Порт немедленно обрабатывает любые BPDU перед переходом в состояние пересылки.
	Порт отправляет запросы DHCP перед переходом в состояние пересылки.
	**Порт никогда не должен получать BPDU.


В каком году вышла обновленная версия стандарта STP, в которую входит 802.1w?
	**2004

Как сокращенно называется служба (сервис) ОС Windows, автоматически назначающий IP- адрес сетевой карте при отсутствии DHCP сервера?
	**APIPA


В реализации STP произошел сбой, что привело к лавинной рассылке кадров по сети. Какое действие необходимо выполнить сетевому администратору?
	**Резервные каналы необходимо физически удалить до восстановления реализации STP
	Ответ сетевого администратора не требуется, поскольку поле TTL в конечном итоге остановит кадры, заполнившие сеть
	Широковещательный трафик должен быть исследован и устранён из сети
	Протокол spanning tree должен быть отключен для этой реализации STP, пока проблема не будет локализована

Чему равен Таймер задержки пересылки (Forward Delay Timer) при использовании начальной версии протокола  STP по умолчанию?
	** 15 cек


Сетевой администратор ввёл команду spanning-tree portfast bpduguard default. Каким будет результат этой команды, введённой на коммутаторе Cisco?
	Вместо ожидания сходимости любой транковый порт получит возможность немедленно подключиться к сети
	**Любой порт коммутатора, настроенный с PortFast, перейдёт в состояние отключения из-за ошибки, если получит BPDU
	Любой порт коммутатора, получивший BPDU, будет игнорировать сообщение BPDU
	Любой порт коммутатора перейдёт в состояние отключения из-за ошибки, если получит BPDU

Назовите состояние канала EtherChannel, исходя из представленных выходных данных команды
	EtherChannel активен и использует порты Fa0/10 и Fa0/11 как пассивные порты
	EtherChannel частично функционирует, на что указывает флажок P для портов FastEthernet
	EtherChannel не активен, что подтверждается незаполненными полями протокола
	**EtherChannel используется и функционирует, на что указывают флажки SU и P в выходных данных команды 

Верно или нет утверждение? PAgP и LACP являются протоколами агрегации каналов Cisco.
	Верно
	**Неверно 
	

Какие два пункта из перечисленного являются преимуществом EtherChannel.
	Распределение нагрузки производится между каналами, настроенными как разные каналы EtherChannel
	EtherChannel использует обновлённые физические каналы, чтобы обеспечить увеличенную пропускную способность
	Протокол spanning-tree (STP) обеспечивает резервирование, переводя отказавшие интерфейсы в EtherChannel в состояние пересылки
	**Протокол spanning-tree (STP) воспринимает физические каналы в EtherChannel как одно логическое подключение
	**Настройка интерфейса EtherChannel обеспечивает однородность в конфигурации физических каналов


Какой режим интерфейса PAgP инициирует согласование с другими интерфейсами?
	desirable

Верно или нет утверждение? Каналы FastEthernet и GigabitEthernet могут быть объединены в один EtherChannel.
	Верно
	**Неверно

Какой протокол определяется стандартом IEEE 802.3ad?
	LACP

Какие три утверждения описывают сообщение обнаружения DHCP? (Выберите три варианта.)
	**Все узлы получают сообщение, но отвечает только сервер DHCP.
	MAC-адрес источника - 48 единиц (FF-FF-FF-FF-FF-FF).
	**От клиента поступает сообщение с запросом IP-адреса.
	С сервера поступает сообщение с IP-адресом.
	Только сервер DHCP получает сообщение.
	**IP-адрес назначения 255.255.255.255.


На какой порт протокола транспортного уровня поступают сообщение от клиента к серверу DHCP
Какой порт протокола транспортного уровня используется для рассылки сообщений DHCPDiscover?
	** 67

На какой порт протокола транспортного уровня  отправляются сообщения сервером DHCP клиенту?
	** 68


Выберите, какие службы UDP команда ip helper-address переадресовывает по умолчанию?
	Порт 22: SSH
	Порт 23: Telnet
	Порт 443: HTTPS
	**Порт 53: DNS
	Порт 80: HTTP
	**Порт 68: DHCP/BOOTP client
	**Порт 67: DHCP/BOOTP server 
Explanation: By default, the ip helper-address command forwards the following eight UDP services:
Port 37: Time
Port 49: TACACS
Port 53: DNS
Port 67: DHCP/BOOTP client
Port 68: DHCP/BOOTP server
Port 69: TFTP
Port 137: NetBIOS name service
Port 138: NetBIOS datagram service

Соотнесите сообщения DHCP c их источником (отправителем)
	Обнаружение DHCP (DHCPDISCOVER)
		**client
	Предложение DHCP  (DHCPOFFER)
		**server
	Подтверждение DHCP  (DHCPACK)
		**server
	Запрос DHCP (DHCPREQUEST)
		**client

Какой протокол транспортного уровня используется для рассылок сообщений DHCP
	**UDP

Хост-компьютер пытается арендовать адрес через DHCP. Какое сообщение отправляется сервером, чтобы клиент знал, что он может использовать предоставленную IP-информацию?
	DHCPOFFER
	DHCPNACK
	DHCPDISCOVER
	DHCPREQUEST
	**DHCPACK

Количество этапов (шагов) процесса получения IP адреса в аренду от DHCP сервера?
	**4

Пользователь звонит в службу поддержки, чтобы сообщить о том, что невозможно подключить рабочую станцию Windows XP к сети после запуска, а в всплывающем окне отображается сообщение «Подключение ограничено или отсутствует». Технический специалист просит пользователя ввести команду ipconfig /all. Пользователь сообщает, что IP-адрес - 169.254.69.196 с маской подсети 255.255.0.0, но информация об IP-адресе DNS-сервера не отображается. В чём причина данной проблемы?
	В работе сетевого контроллера рабочей станции возник сбой.
	Маска подсети настроена неправильно.
	**Рабочей станции не удается получить IP-адрес от DHCP-сервера.
	Необходимо настроить IP-адрес DNS-сервера.


Количество этапов (шагов) процесса продления аренды IP адреса, полученного от DHCP сервера?
	**2

Посмотрите на изображение. Какой можно сделать вывод о конфигурации, показанной на R1
	R1 работает как DHCPv4 сервер
	**Маршрутизатор R1 настроен в качестве агента ретрансляции
	R1 будет транслировать запросы DHCPv4 от имени локальных клиентов DHCPv4
	R1 отправит сообщение локальному клиенту DHCPv4, чтобы связаться с сервером DHCPv4 на 10.10.10.18

Какие действия выполняет клиент DHCPv4, если он получает более одного DHCPOFFER от нескольких DHCP серверов
	Он отправляет DHCPNAK и снова запускает процесс DHCP
	** Он отправляет DHCPREQUEST, который определяет, какое предложение аренды клиент принимает.
	Он отбрасывает оба предложения и отправляет новый DHCPDISCOVER
	Он принимает оба сообщения DHCPOFFER и отправляет DHCPACK

На маршрутизаторах Cisco служба DHCPv4 включена по умолчанию
	**Верно
	Неверно


Когда маршрутизатор R1 сконфигурирован как агент DHCPv4-ретрансляции, он принимает широковещательные запросы, а затем отправляет эти запросы как  одноадресную рассылку на IPv4-адрес сервера DHCPv4.
	**Верно
	Неверно 

Каким будет результат добавления команды ip dhcp excluded-address 172.16.4.1 172.16.4.5 в конфигурацию локального маршрутизатора, настроенного как DHCP-сервер?
	Маршрутизатор будет игнорировать весь трафик от DHCP-серверов с адресами 172.16.4.1 и 172.16.4.5.
	Трафик от клиентов не будет маршрутизироваться к адресам, расположенным в диапазоне от 172.16.4.1 до 172.16.4.5.
	**Маршрутизатор с функцией DHCP-сервера не будет выдавать адреса от 172.16.4.1 до 172.16.4.5 включительно.
	Трафик, адресованный узлам 172.16.4.1 и 172.16.4.5, будет отброшен маршрутизатором. 

Когда маршрутизатор R1 сконфигурирован как агент DHCPv4-ретрансляции, он принимает широковещательные запросы, а затем отправляет эти широковещательные запросы в сеть сервера DHCPv4.
	Верно
	**Неверно 

Хост-компьютер пытается продлить аренду IPv4 адреса через DHCP. Какие сообщение отправляется клиентом и сервером, чтобы клиент мог продолжить использовать ранее выданный ему IPv4 адрес?

	DHCPNACK
	DHCPDISCOVER
	DHCPOFFER
	**DHCPREQUEST
	**DHCPACK
