1 В какое состояние порта немедленно переходят порты коммутатора, если они настроены на PortFast
	**переадресация
	блокировка
	прослушивание
	обучение


2 После того как выборы корневого моста завершены, как коммутаторы будут находить наилучшие пути к корневому мосту.
	Каждый коммутатор анализирует состояние портов всех соседей и использует назначенные порты для пересылки трафика к корневому мосту.
	**Каждый коммутатор проанализирует сумму затрат всех портов на достижение корневого моста и использует путь с наименьшими затратами.
	Каждый коммутатор анализирует сумму переходов для достижения корня и использует путь с наименьшим количеством переходов.
	Каждый коммутатор анализирует BID всех соседей для достижения корня и использует путь через соседей с наименьшим BID.


3 Какой режим работы STP используется по умолчанию на коммутаторах Cisco Catalyst
	MST
	**PVST+
	Rapid PVST
	MSTP
	RSTP




4 Какое значение определяет корневой мост, если все коммутаторы, соединенные магистральными каналами, имеют конфигурации STP по умолчанию
	VLAN I
	**MAC-адрес
	расширенный ID системы
	приоритет моста


5 Во время внедрения протокола Spanning Tree все коммутаторы перезагружаются администратором сети. Каков первый шаг процесса выбора корневого дерева.
	**Все коммутаторы рассылают BPDU, объявляя себя корневым мостом.
	Каждый коммутатор определяет наилучший путь для пересылки трафика.
	Каждый коммутатор определяет, какой порт нужно заблокировать, чтобы предотвратить возникновение петли.
	Каждый коммутатор с более низким идентификатором корневого моста, чем его сосед, не будет посылать BPDU.


6 Какие два понятия относятся к порту коммутатора, который предназначен только для подключения конечных устройств и никогда не будет использоваться для подключения к другому коммутатору? (Выберите два.
	ID моста bridge ID
	**PortFast
	**edge port (пограничный порт граничный порт)
	расширенный ID системы
	PVST+


7 Какие три состояния порта используются в Rapid PVST+? (Выберите три.
	прослушивание
	блокировка
	транкинг
	**обучение
	**пересылка
	**сброс


8 Когда PVST работает в коммутируемой сети, какое состояние порта может участвовать в пересылке BPDU-кадров на основе полученных BPDU, но не пересылает кадры данных
	отключить
	пересылка
	** прослушивание
	блокировка

9 Какую роль STP порт коммутатора принимает, если нет другого порта с меньшей стоимостью до корневого моста
	назначенный порт
	альтернативный
	отключенный порт
	**корневой порт


10 Какие два утверждения описывают порт коммутатора, настроенный на PortFast (Выберите два.
	Порт коммутатора немедленно переходит из состояния прослушивания в состояние пересылки
	**Порт коммутатора немедленно переходит из состояния блокирования в состояние пересылки.
	Порт коммутатора отправляет запросы DHCP перед переходом в состояние пересылки.
	Порт коммутатора немедленно обрабатывает любые BPDU перед переходом в состояние пересылки.
	** Порт коммутатора никогда не должен получать BPDU.


11 Каков один из способов устранения сбоя в работе spanning tree
	Заменить кабели на отказавших STP-линиях
	**Вручную удалить избыточные каналы в коммутируемой сети.
	Вставить избыточные каналы взамен вышедших из строя каналов STP.
	Заменить все экземпляры STP на RSTP.


12 Какая дополнительная информация содержится в 12-битном расширенном системном идентификаторе BPDU
	ID порта (port ID)
	MAC-адреса
	IP-адреса
	**VLAN ID

13 Администратор устраняет неполадки на коммутаторе и хочет проверить, является ли он корневым мостом. Какую команду можно использовать для этого.
	**show spanning-tre
	show running-config
	show vlan
	show startup-config


14 Что является точным описанием избыточности
	проектирование сети с использованием нескольких виртуальных устройств для обеспечения того, чтобы весь трафик использовал наилучший путь через Интернет
	конфигурирование маршрутизатора с полной базой данных MAC-адресов, чтобы гарантировать, что все кадры будут направлены по назначению.
	**проектирование сети с использованием нескольких путей между коммутаторами для обеспечения отсутствия единой точки отказа
	настройка коммутатора с надлежащей защитой, чтобы обеспечить фильтрацию всего трафика, передаваемого через интерфейс


15 Какие три компонента вместе образуют идентификатор моста (Выберите три.
	** Приоритет моста
	стоимость
	**расширенный id системы
	IP-адреса
	**MAC-адрес
	id порта


16 В чем преимущество PVST+
	PVST+ оптимизирует производительность сети за счет автоматического выбора корневого моста
	**PVST+ оптимизирует производительность сети за счет распределения нагрузки с использованием нескольких корневых мостов.
	PVST+ снижает потребление полосы пропускания по сравнению с традиционными реализациями STP, использующими CST.
	PVST+ требует меньше циклов процессора для всех коммутаторов в сети.


17 В каких двух состояниях порта коммутатор узнает MAC-адреса и обрабатывает BPDU в сети PVST (Выберите два.
	блокировка
	Отключить
	**пересылка
	**Изучение
	прослушивание


18 Какие две функции обеспечивает протокол Spanning Tree Protocol (STP) для обеспечения нормальной работы сети. (Выберите две.
	Реализация виртуальных локальных сетей для сдерживания широковещания
	Динамическая маршрутизация в состоянии канала, обеспечивающая избыточный маршрут
	**Избыточные каналы между коммутаторами уровня 2
	**Устранение единых точек отказа с помощью нескольких коммутаторов 2-го уровня
	Статический маршрут по умолчанию



19. Какая функция PVST+ гарантирует, что сконфигурированные пограничные порты коммутатора не вызовут петель уровня 2, если порт будет ошибочно подключен к другому коммутатору?
	**BPDU guard
	Расширенный системный идентификатор
	PortFast
	PVST+


20. В чем преимущество использования STP в локальной сети?
	Он объединяет несколько магистральных каналов коммутатора в логический канал порта для увеличения пропускной способности.
	Он уменьшает размер домена отказов.
	Предоставляет услуги брандмауэра для защиты локальной сети.
	**Временно отключает избыточные пути для предотвращения петель второго уровня.


21. Какие два утверждения относительно порта коммутатора с поддержкой PortFast верны? (Выберите два.)
	**Порт немедленно переходит из состояния блокировки в состояние пересылки.
	Порт немедленно переходит из состояния прослушивания в состояние пересылки.
	Порт немедленно обрабатывает любые BPDU перед переходом в состояние пересылки.
	Порт отправляет запросы DHCP перед переходом в состояние пересылки.
	**Порт никогда не должен получать BPDU.
