1. Какие задачи можно выполнить с помощью функции истории команд? (Выберите два варианта.)
	Просмотр списка команд, введенных в предыдущем сеансе.
	Вызов до 15 командных строк по умолчанию.
	**Установите размер буфера истории команд.
	**Вызов ранее введенных команд.
	Сохраните командные строки в файле журнала для дальнейшего использования.


2. Какое первое действие выполняется в последовательности загрузки при включении коммутатора?
	загрузить программное обеспечение Cisco IOS по умолчанию
	загрузить программное обеспечение загрузчика
	инициализация ЦП низкого уровня
	**загрузить программу самотестирования при включении питания


3. Что необходимо администратору для сброса утерянного пароля на маршрутизаторе?
	TFTP-сервер
	кроссоверный кабель
	доступ к другому маршрутизатору
	**физический доступ к маршрутизатору


4. При настройке коммутатора для доступа по SSH, какую еще команду, связанную с локальной командой входа, необходимо ввести на коммутаторе?
    enable secret password
    password password
    **username username secret secret
    login block-for seconds attempts number within*seconds*


5. Какая команда отображает информацию о настройке auto-MDIX для определенного интерфейса ?
	показать интерфейсы
	**показать контроллеры
	показать процессы
	показать текущую конфигурацию
    
    show interfaces
    show controllers
    show processes
    show running-config


6. Если один конец соединения Ethernet настроен на полный дуплекс, а другой конец соединения настроен на полудуплекс, где будут наблюдаться поздние коллизии?
	на обоих концах соединения
	на полнодуплексном конце соединения
	только на последовательных интерфейсах
	**на полудуплексном конце соединения


7. Какая команда используется для установки переменной среды BOOT, которая определяет, где найти файл образа IOS на коммутаторе?
	config-регистр
	**загрузочная система
	загрузчик
	конфрег

    config-register
    **boot system
    boot loader
    confreg

8. Что использует коммутатор для поиска и загрузки образа IOS?
	**Переменная среды BOOT
	Файл образа IOS
	POST
	конфигурация запуска
	NVRAM


9. Какой протокол обеспечивает безопасность удаленных подключений?
	FTP
	HTTP
	NetBEUI
	POP
	**SSH


10. Какова характеристика интерфейса обратной связи IPv4 на маршрутизаторе Cisco IOS ?
	Для перевода этого интерфейса в состояние UP требуется команда no shutdown .
	**Это логический интерфейс внутри маршрутизатора.
	На маршрутизаторе можно включить только один интерфейс обратной связи .
	Он назначается физическому порту и может быть подключен к другим устройствам.


11. Каков минимальный размер кадра Ethernet, который не будет отброшен приемником как кадр с малым размером?
	**64 байта
	512 байт
	1024 байта
	1500 байт


12. После какого шага последовательности загрузки коммутатора запускается загрузчик?
	после инициализации ЦП
	после локализации IOS
	после инициализации файловой системы флэш-памяти
	**после выполнения POST


13. Какое влияние оказывает добавление коммутатора уровня 2 на сеть?
	увеличение количества пропущенных кадров
	**увеличение размера широковещательного домена
	увеличение количества сетевых коллизий
	увеличение размера домена столкновения


14. Какая характеристика описывает сквозное переключение?
	Передаются фрагменты без ошибок, поэтому переключение происходит с меньшей задержкой.
	**Кадры пересылаются без проверки ошибок.
	На наличие ошибок проверяются только исходящие кадры.
	Буферизация используется для поддержки различных скоростей Ethernet.


15. В чем существенная разница между концентратором и коммутатором локальной сети уровня 2?
	**Концентратор расширяет домен коллизий, а коммутатор разделяет домены коллизий.
	Концентратор разделяет домены коллизий, а коммутатор разделяет домены широковещательной передачи.
	Каждый порт концентратора представляет собой домен коллизий, а каждый порт коммутатора представляет собой домен широковещательной рассылки.
	Концентратор пересылает кадры, а коммутатор пересылает только пакеты.


16. Какое утверждение верно относительно решений о пересылке кадров коммутатора Ethernet?
	**Решения о пересылке кадров принимаются на основе сопоставлений MAC-адресов и портов в таблице CAM.
	Сквозная пересылка кадров гарантирует, что недействительные кадры всегда будут отброшены.
	Только кадры с широковещательным адресом назначения пересылаются со всех активных портов коммутатора.
	Кадры Unicast всегда пересылаются независимо от MAC-адреса назначения.


17. Как буферы коммутатора влияют на производительность сети?
	Они обеспечивают проверку полученных данных на наличие ошибок.
	**Они хранят полученные кадры, тем самым предотвращая преждевременное отбрасывание кадров при перегрузке сети.
	Они обеспечивают дополнительную память для определенного порта в случае сбоя автоматического согласования скорости или дуплекса.
	В случае возникновения коллизии они временно удерживают данные до тех пор, пока не возобновится нормальная передача данных.


18. Какая характеристика коммутатора помогает сохранять локальный трафик и снижает перегрузку сети?
	**высокая плотность портов
	быстрая скорость порта
	большие буферы кадров
	быстрое внутреннее переключение


19. Какой компонент коммутатора сокращает время обработки пакетов внутри коммутатора?
	**ASIC
	двойные процессоры
	большой размер буфера
	ОЗУ с промежуточным хранением


21. Какая информация добавляется в таблицу коммутаторов из входящих кадров?
	**MAC-адрес источника и номер входящего порта
	MAC-адрес назначения и номер входящего порта
	IP-адрес источника и номер входящего порта
	IP-адрес назначения и номер входящего порта


22. Какой метод коммутации гарантирует отсутствие ошибок во входящем кадре перед пересылкой?
	прорезной
	ФКС
	фрагмент свободный
	**хранение и пересылка

    cut-through
	FCS
	fragment free
	**store-and-forward

24. В каких двух случаях администратору следует отключать DTP при управлении локальной сетью? (Выберите два варианта.)
	**при подключении коммутатора Cisco к коммутатору стороннего производителя
	когда соседний коммутатор использует режим DTP динамического авто
	когда соседний коммутатор использует режим DTP с динамическим желательным
	**на ссылках, которые не должны быть транкинговыми
	на ссылках, которые должны динамически пытаться объединяться


25. Какие две характеристики описывают собственную VLAN? (Выберите два варианта.)
	Этот тип VLAN, предназначенный для передачи трафика, генерируемого пользователями, также известен как VLAN по умолчанию.
	**Собственный трафик VLAN будет немаркированным по всему магистральному каналу.
	Эта VLAN необходима для удаленного управления коммутатором.
	Высокоприоритетный трафик, такой как голосовой трафик, использует собственную VLAN.
	**Собственная VLAN предоставляет общий идентификатор для обоих концов транка.


26. Какая команда на коммутаторе, настроенном на работу с несколькими VLAN, удалит с коммутатора только VLAN 100?
	Switch# delete flash:vlan.dat
	Switch(config-if)# no switchport access vlan 100
	Switch(config-if)# no switchport trunk allowed vlan 100
	**Switch(config)# no vlan 100


28. Сеть содержит несколько VLAN, охватывающих несколько коммутаторов. Что происходит, когда устройство в VLAN 20 отправляет широковещательный кадр Ethernet?
	Все устройства во всех VLAN видят кадр.
	Устройства в VLAN 20 и управляющей VLAN видят кадр.
	**Кадр видят только устройства в VLAN 20.
	Кадр видят только устройства, подключенные к локальному коммутатору.


30. Что происходит с портами коммутатора после удаления VLAN, к которой они привязаны?
	Порты отключены.
	Порты переведены в режим транка.
	Порты назначены VLAN1, VLAN по умолчанию.
	**Порты прекращают взаимодействие с подключенными устройствами.


Пояснение: Стандартный заголовок IEEE 802.1Q включает 4-байтовый тег VLAN:
	**Тип — 2-байтовое значение, называемое значением идентификатора протокола тега (TPID).
	**Приоритет пользователя — 3-битное значение, поддерживающее реализацию уровня или службы.
	**Идентификатор канонического формата (CFI) — 1-битный идентификатор, позволяющий передавать кадры Token Ring по каналам Ethernet.
	**Идентификатор VLAN (VID) — 12-битный идентификационный номер VLAN, поддерживающий до 4096 идентификаторов VLAN.


Обратитесь к иллюстрации. В каком режиме коммутатора должен быть назначен порт G0 / 1, если используются лучшие практики Cisco?
    access
    **trunk
    native
    auto


34. Порт Fa0/11 на коммутаторе назначен VLAN 30. Что произойдет, если на интерфейсе Fa0/11 ввести команду no switchport access vlan 30?
	Порт Fa0/11 будет отключен.
	Появится сообщение об ошибке.
	**Порт Fa0/11 будет возвращен в VLAN 1.
	VLAN 30 будет удален.


35. Какая команда отображает тип инкапсуляции, идентификатор голосовой VLAN и режим доступа VLAN для интерфейса Fa0/1?
    show vlan brief
    **show interfaces Fa0/1 switchport
    show mac address-table interface Fa0/1
    show interfaces trunk


36. Обратитесь к экспонату. Техник программирует коммутатор SW3 для управления голосовым и информационным трафиком через порт Fa0/20. Что не так с конфигурацией, если таковое имеется?
	С конфигурацией все в порядке.
	Интерфейсу Fa0/20 может быть назначена только одна VLAN.
	Команда mls qos trust cos должна ссылаться на VLAN 35.
	**Команда, используемая для назначения голосовой VLAN порту коммутатора, неверна.


37. Какие четыре шага необходимы для настройки голосовой VLAN на порту коммутатора? (Выберите четыре варианта).
	Настройте интерфейс как магистраль IEEE 802.1Q.
	**Назначьте голосовую VLAN порту коммутатора.
	Активируйте Spanning-Tree PortFast на интерфейсе.
	**Убедитесь, что голосовой трафик является доверенным и помечен значением приоритета CoS.
	**Добавьте голосовую VLAN.
	Настройте интерфейс порта коммутатора с помощью подинтерфейсов.
	Назначьте VLAN для передачи данных порту коммутатора.
	**Настройте порт коммутатора в режиме доступа.


40. Обратитесь к приложению. Сетевой администратор настроил маршрутизатор CiscoVille с помощью приведенных выше команд для обеспечения маршрутизации между VLAN. Какая команда потребуется на коммутаторе, подключенном к интерфейсу Gi0/0 на маршрутизаторе CiscoVille, чтобы разрешить маршрутизацию между VLAN ?
	switchport mode access
	no switchport
	**switchport mode trunk
	switchport mode dynamic desirable


41. Средняя школа использует VLAN15 для лабораторной сети и VLAN30 для сети факультета. Что требуется для обеспечения связи между этими двумя VLAN при использовании подхода «маршрутизатор-на-палке»?
	Необходим многоуровневый коммутатор.
	Необходим маршрутизатор как минимум с двумя интерфейсами LAN.
	Необходимы две группы коммутаторов, каждая из которых имеет порты, настроенные для одной VLAN.
	**Для подключения к маршрутизатору необходим коммутатор с портом, настроенным как транк.


42. При маршрутизации большого количества VLAN, какие два недостатка есть у использования метода маршрутизации между VLAN с использованием маршрутизатора на носителе по сравнению с методом маршрутизации между VLAN с использованием многоуровневого коммутатора? (Выберите два варианта.)
	Требуется несколько SVI.
	**Требуется выделенный маршрутизатор.
	Для маршрутизатора на флешке необходимо настроить подинтерфейсы в тех же подсетях.
	Для маршрутизатора-на-флешке требуется несколько физических интерфейсов на маршрутизаторе.
	**Наличие нескольких подинтерфейсов может повлиять на скорость потока трафика.


45. Обратитесь к приложению. Сетевой администратор настроил маршрутизатор CiscoVille с помощью приведенных выше команд для обеспечения маршрутизации между VLAN. Какой тип порта потребуется на коммутаторе, подключенном к Gi0/0 на маршрутизаторе CiscoVille, чтобы разрешить маршрутизацию между VLAN?
	маршрутизируемый порт
	порт доступа
	**магистральный порт
	SVI


48. Какова характеристика маршрутизируемого порта на коммутаторе уровня 3?
	Поддерживает транкинг.
	**Не назначен на VLAN.
	Обычно используется как WAN-соединение.
	Ему не может быть назначен IP-адрес.


50. Технический специалист настраивает новый коммутатор Cisco 2960. Каков эффект от выполнения команды BranchSw(config-if)# mdix auto?
	**Он автоматически настраивает порт, позволяя подключать устройства с помощью прямого или перекрестного кабеля.
	Он применяет IPv4-адрес к виртуальному интерфейсу.
	Он применяет IPv6-адрес к виртуальному интерфейсу.
	Позволяет настроить адрес IPv6 на физическом интерфейсе коммутатора.
	Он обновляет таблицу MAC-адресов для соответствующего порта.


51. Технический специалист настраивает новый коммутатор Cisco 2960. Каков эффект от выполнения команды BranchSw(config-if)# ip address 172.18.33.88 255.255.255.0?
	**Он применяет IPv4-адрес к виртуальному интерфейсу.
	Он применяет IPv6-адрес к виртуальному интерфейсу.
	Он активирует виртуальный или физический интерфейс коммутатора.
	Позволяет настроить адрес IPv6 на физическом интерфейсе коммутатора.
	Он обновляет таблицу MAC-адресов для соответствующего порта.


52. Технический специалист настраивает новый коммутатор Cisco 2960. Каков эффект от ввода команды BranchSw# configure terminal?
	**Переходит в режим глобальной конфигурации.
	Он переходит в режим настройки виртуального интерфейса коммутатора.
	Он применяет IPv4-адрес к виртуальному интерфейсу.
	Он обновляет таблицу MAC-адресов для соответствующего порта.
	Позволяет настроить адрес IPv6 на физическом интерфейсе коммутатора.


53. Технический специалист настраивает новый коммутатор Cisco 2960. Каков эффект от ввода команды BranchSw# configure terminal?
	**Переходит в режим глобальной конфигурации.
	Он сохраняет текущую конфигурацию в NVRAM.
	Он отключает виртуальный или физический интерфейс коммутатора.
	Он обновляет таблицу MAC-адресов для соответствующего порта.
	Сохраняет конфигурацию запуска в рабочей конфигурации.


54. Технический специалист настраивает новый коммутатор Cisco 2960. Каков эффект от выполнения команды BranchSw(config-if)# shutdown?
	**Отключает виртуальный или физический интерфейс коммутатора.
	Он сохраняет текущую конфигурацию в NVRAM.
	Он активирует виртуальный или физический интерфейс коммутатора.
	Он обновляет таблицу MAC-адресов для соответствующего порта.
	Сохраняет конфигурацию запуска в рабочей конфигурации.


55. Технический специалист настраивает новый коммутатор Cisco 2960. Каков эффект от выполнения команды BranchSw(config-if)# shutdown?
	**Отключает виртуальный или физический интерфейс коммутатора.
	Он применяет IPv6-адрес к виртуальному интерфейсу.
	Он применяет IPv4-адрес к виртуальному интерфейсу.
	Позволяет настроить адрес IPv6 на физическом интерфейсе коммутатора.
	Он обновляет таблицу MAC-адресов для соответствующего порта.


56. Технический специалист настраивает новый коммутатор Cisco 2960. Каков эффект от выполнения команды BranchSw(config-if)# ipv6 address 2001:db8:a2b4:88::1/64?
	**Он применяет IPv6-адрес к виртуальному интерфейсу.
	Он активирует виртуальный или физический интерфейс коммутатора.
	Он применяет IPv4-адрес к виртуальному интерфейсу.
	Позволяет настроить адрес IPv6 на физическом интерфейсе коммутатора.
	Он обновляет таблицу MAC-адресов для соответствующего порта.


57. Технический специалист настраивает новый коммутатор Cisco 2960. Каков эффект от выполнения команды BranchSw(config-if)# exit?
	**Возвращается в режим глобальной конфигурации.
	Он возвращается в привилегированный режим.
	Он настраивает шлюз по умолчанию для коммутатора.
	Он входит в пользовательский режим.
	Сохраняет конфигурацию запуска в рабочей конфигурации.


58. Технический специалист настраивает новый коммутатор Cisco 2960. Каков эффект от выдачи команды BranchSw> enable?
	**Переходит в привилегированный режим.
	Он входит в режим глобальной конфигурации.
	Он переходит в режим настройки виртуального интерфейса коммутатора.
	Он обновляет таблицу MAC-адресов для соответствующего порта.
	Позволяет настроить адрес IPv6 на физическом интерфейсе коммутатора.


58. Технический специалист настраивает новый коммутатор Cisco 2960. Каков эффект от выполнения команды BranchSw(config-if)# duplex full?
	**Это позволяет данным передаваться в обоих направлениях одновременно через интерфейс.
	Позволяет данным передаваться только в одном направлении за раз через интерфейс.
	Он автоматически настраивает порт, позволяя подключать устройства с помощью как прямого, так и перекрестного кабеля.
	Он настраивает коммутатор как шлюз по умолчанию.
	Он шифрует пароли пользовательского режима при удаленном подключении пользователей.


60. Какой тип VLAN не должен передавать голосовой трафик и трафик управления сетью?
	**VLAN-данные
	голосовая VLAN
	управление VLAN
	безопасность VLAN


62. Какой тип VLAN предназначен для резервирования полосы пропускания для обеспечения качества IP-телефонии?
	**голосовая VLAN
	магистральный VLAN
	безопасность VLAN
	управление VLAN


63. Какой тип VLAN изначально является управляющей VLAN?
	**VLAN по умолчанию
	собственный VLAN
	данные VLAN
	управление VLAN


64. Какой тип VLAN рассчитан на задержку менее 150 мс в сети?
	**голосовая VLAN
	желательный VLAN
	магистральный VLAN
	безопасность VLAN


65. Какой тип VLAN используется для разделения сети на группы пользователей или устройств?
	**VLAN-данные
	управление VLAN
	голосовая VLAN
	собственный VLAN


66. Какой тип VLAN настроен специально для сетевого трафика, такого как SSH, Telnet, HTTPS, HTTP и SNMP?
	**управление VLAN
	безопасность VLAN
	магистральный VLAN
	голосовая VLAN


68. Какой тип VLAN поддерживает нетегированный трафик?
	**собственный VLAN
	голосовая VLAN
	безопасность VLAN
	управление VLAN


69. Какой тип VLAN поддерживает нетегированный трафик?
	**собственный VLAN
	желательный VLAN
	магистральный VLAN
	безопасность VLAN


72. Какое решение поможет колледжу уменьшить перегрузку сети из-за коллизий?
	брандмауэр, который подключается к двум интернет-провайдерам
	**коммутатор с высокой плотностью портов
	маршрутизатор с двумя портами Ethernet
	маршрутизатор с тремя портами Ethernet


73. Какие два утверждения верны в отношении маршрутизации SVI между VLAN? (Выберите два варианта.)
	**Коммутация пакетов происходит быстрее с SVI.
	**Нет необходимости в подключении к маршрутизатору.
	Виртуальные интерфейсы поддерживают подинтерфейсы.
	Интерфейсы SVI можно объединять в каналы EtherChannel.
	SVI устраняют необходимость в шлюзе по умолчанию на хостах.


75. Какой тип VLAN используется для обозначения того, какой трафик не маркируется при пересечении магистрального порта?
	данные
	по умолчанию
	**родной
	управление


76. Сетевой администратор вводит команду show vlan brief при устранении неполадок в тикете поддержки пользователя. Какой вывод будет отображен?
	назначение и членство VLAN для MAC-адресов устройств
	**назначение VLAN и членство для всех портов коммутатора
	назначение VLAN и инкапсуляция транкинга
	назначение VLAN и собственная VLAN


Какое сообщение отображается при вводе 10.10.10.1 в адресную строку веб-браузера ПК1?
	Локальный сервер
	Тестовый сервер
	**Файловый сервер
	Сервер Cisco


Пояснение: Расположите варианты в следующем порядке:
	клиент, инициирующий сообщение для поиска DHCP-сервера – DHCPDISCOVER
	DHCP-сервер, отвечающий на первоначальный запрос клиента – DHCPOFFER
	клиент принимает IP-адрес, предоставленный DHCP-сервером – DHCPREQUEST
	DHCP-сервер подтверждает, что аренда принята – DHCPACK


79. Какой тип VLAN настроен специально для сетевого трафика, такого как SSH, Telnet, HTTPS, HHTP и SNMP?
	голосовая VLAN
	**управление VLAN
	собственный VLAN
	безопасность VLAN


1. Which tasks can be accomplished by using the command history feature? (Choose two.)
	View a list of commands entered in a previous session.
	Recall up to 15 command lines by default.
	**Set the command history buffer size.
	**Recall previously entered commands.
	Save command lines in a log file for future reference.


2. What is the first action in the boot sequence when a switch is powered on?
	load the default Cisco IOS software
	load boot loader software
	low-level CPU initialization
	**load a power-on self-test program


3. What must an administrator have in order to reset a lost password on a router?
	a TFTP server
	a crossover cable
	access to another router
	**physical access to the router


4. When configuring a switch for SSH access, what other command that is associated with the login local command is required to be entered on the switch?
	**enable secret password
	**password password
	**username username secret secret
	**login block-for seconds attempts number within*seconds*


5. Which command displays information about the auto-MDIX setting for a specific interface?​
	show interfaces
	**show controllers
	show processes
	show running-config


6. If one end of an Ethernet connection is configured for full duplex and the other end of the connection is configured for half duplex, where would late collisions be observed?
	on both ends of the connection
	on the full-duplex end of the connection
	only on serial interfaces
	**on the half-duplex end of the connection


7. Which command is used to set the BOOT environment variable that defines where to find the IOS image file on a switch?
	config-register
	**boot system
	boot loader
	confreg


8. What does a switch use to locate and load the IOS image?
	**BOOT environment variable
	IOS image file
	POST
	startup-config
	NVRAM


9. Which protocol adds security to remote connections?
	FTP
	HTTP
	NetBEUI
	POP
	**SSH


10. What is a characteristic of an IPv4 loopback interface on a Cisco IOS router?​
	The no shutdown command is required to place this interface in an UP state.​
	**It is a logical interface internal to the router.
	Only one loopback interface can be enabled on a router.​
	It is assigned to a physical port and can be connected to other devices.


11. What is the minimum Ethernet frame size that will not be discarded by the receiver as a runt frame?
	**64 bytes
	512 bytes
	1024 bytes
	1500 bytes


12. After which step of the switch bootup sequence is the boot loader executed?
	after CPU initialization
	after IOS localization
	after flash file system initialization
	**after POST execution


13. Which impact does adding a Layer 2 switch have on a network?
	an increase in the number of dropped frames
	**an increase in the size of the broadcast domain
	an increase in the number of network collisions
	an increase in the size of the collision domain


14. Which characteristic describes cut-through switching?
	Error-free fragments are forwarded, so switching occurs with lower latency.
	**Frames are forwarded without any error checking.
	Only outgoing frames are checked for errors.
	Buffering is used to support different Ethernet speeds.


15. What is the significant difference between a hub and a Layer 2 LAN switch?
	**A hub extends a collision domain, and a switch divides collision domains.
	A hub divides collision domains, and a switch divides broadcast domains.
	Each port of a hub is a collision domain, and each port of a switch is a broadcast domain.
	A hub forwards frames, and a switch forwards only packets.


16. Which statement is correct about Ethernet switch frame forwarding decisions?
	**Frame forwarding decisions are based on MAC address and port mappings in the CAM table.
	Cut-through frame forwarding ensures that invalid frames are always dropped.
	Only frames with a broadcast destination address are forwarded out all active switch ports.
	Unicast frames are always forwarded regardless of the destination MAC address.


17. How do switch buffers affect network performance?
	They provide error checking on the data received.
	**They store frames received, thus preventing premature frame discarding when network congestion occurs.
	They provide extra memory for a particular port if autonegotiation of speed or duplex fails.
	They hold data temporarily when a collision occurs until normal data transmission resumes.


18. Which switch characteristic helps keep traffic local and alleviates network congestion?
	**high port density
	fast port speed
	large frame buffers
	fast internal switching


19. Which switch component reduces the amount of packet handling time inside the switch?
	**ASIC
	dual processors
	large buffer size
	store-and-forward RAM


21. What information is added to the switch table from incoming frames?
	**source MAC address and incoming port number
	destination MAC address and incoming port number
	source IP address and incoming port number
	destination IP address and incoming port number


22. Which switching method ensures that the incoming frame is error-free before forwarding?
	cut-through
	FCS
	fragment free
	**store-and-forward


24. Under which two occasions should an administrator disable DTP while managing a local area network? (Choose two.)
	**when connecting a Cisco switch to a non-Cisco switch
	when a neighbor switch uses a DTP mode of dynamic auto
	when a neighbor switch uses a DTP mode of dynamic desirable
	**on links that should not be trunking
	on links that should dynamically attempt trunking


25. Which two characteristics describe the native VLAN? (Choose two.)
	Designed to carry traffic that is generated by users, this type of VLAN is also known as the default VLAN.
	**The native VLAN traffic will be untagged across the trunk link.
	This VLAN is necessary for remote management of a switch.
	High priority traffic, such as voice traffic, uses the native VLAN.
	**The native VLAN provides a common identifier to both ends of a trunk.


26. On a switch that is configured with multiple VLANs, which command will remove only VLAN 100 from the switch?
	Switch# delete flash:vlan.dat
	Switch(config-if)# no switchport access vlan 100
	Switch(config-if)# no switchport trunk allowed vlan 100
	**Switch(config)# no vlan 100


28. A network contains multiple VLANs spanning multiple switches. What happens when a device in VLAN 20 sends a broadcast Ethernet frame?
	All devices in all VLANs see the frame.
	Devices in VLAN 20 and the management VLAN see the frame.
	**Only devices in VLAN 20 see the frame.
	Only devices that are connected to the local switch see the frame.


30. What happens to switch ports after the VLAN to which they are assigned is deleted?
	The ports are disabled.
	The ports are placed in trunk mode.
	The ports are assigned to VLAN1, the default VLAN.
	**The ports stop communicating with the attached devices.


Explanation: The IEEE 802.1Q standard header includes a 4-byte VLAN tag:
	**Type – A 2-byte value called the tag protocol ID (TPID) value.
	**User priority – A 3-bit value that supports level or service implementation.
	**Canonical Format Identifier (CFI) – A 1-bit identifier that enables Token Ring frames to be carried across Ethernet links.
	**VLAN ID (VID) – A 12-bit VLAN identification number that supports up to 4096 VLAN IDs.


34. Port Fa0/11 on a switch is assigned to VLAN 30. If the command no switchport access vlan 30 is entered on the Fa0/11 interface, what will happen?
	Port Fa0/11 will be shutdown.
	An error message would be displayed.
	**Port Fa0/11 will be returned to VLAN 1.
	VLAN 30 will be deleted.


35. Which command displays the encapsulation type, the voice VLAN ID, and the access mode VLAN for the Fa0/1 interface?
	show vlan brief
	**show interfaces Fa0/1 switchport
	show mac address-table interface Fa0/1
	show interfaces trunk


36. Refer to the exhibit. A technician is programming switch SW3 to manage voice and data traffic through port Fa0/20. What, if anything, is wrong with the configuration?
	There is nothing wrong with the configuration.
	Interface Fa0/20 can only have one VLAN assigned.
	The mls qos trust cos command should reference VLAN 35.
	**The command used to assign the voice VLAN to the switch port is incorrect.


37. Which four steps are needed to configure a voice VLAN on a switch port? (Choose four).
	Configure the interface as an IEEE 802.1Q trunk.
	**Assign the voice VLAN to the switch port.
	Activate spanning-tree PortFast on the interface.
	**Ensure that voice traffic is trusted and tagged with a CoS priority value. 
	**Add a voice VLAN.
	Configure the switch port interface with subinterfaces.
	Assign a data VLAN to the switch port.
	**Configure the switch port in access mode.


40. Refer to the exhibit. A network administrator has configured router CiscoVille with the above commands to provide inter-VLAN routing. What command will be required on a switch that is connected to the Gi0/0 interface on router CiscoVille to allow inter-VLAN routing?​
	switchport mode access
	no switchport
	**switchport mode trunk
	switchport mode dynamic desirable


41. A high school uses VLAN15 for the laboratory network and VLAN30 for the faculty network. What is required to enable communication between these two VLANs while using the router-on-a-stick approach?
	A multilayer switch is needed.
	A router with at least two LAN interfaces is needed.
	Two groups of switches are needed, each with ports that are configured for one VLAN.
	**A switch with a port that is configured as a trunk is needed when connecting to the router.


42. When routing a large number of VLANs, what are two disadvantages of using the router-on-a-stick inter-VLAN routing method rather than the multilayer switch inter-VLAN routing method? (Choose two.)
	Multiple SVIs are needed.
	**A dedicated router is required.
	Router-on-a-stick requires subinterfaces to be configured on the same subnets.
	Router-on-a-stick requires multiple physical interfaces on a router.
	**Multiple subinterfaces may impact the traffic flow speed.


45. Refer to the exhibit. A network administrator has configured router CiscoVille with the above commands to provide inter-VLAN routing. What type of port will be required on a switch that is connected to Gi0/0 on router CiscoVille to allow inter-VLAN routing?
	routed port
	access port
	**trunk port
	SVI


48. What is a characteristic of a routed port on a Layer 3 switch?
	It supports trunking.
	**It is not assigned to a VLAN.
	It is commonly used as a WAN link.
	It cannot have an IP address assigned to it.


50. A technician is configuring a new Cisco 2960 switch. What is the effect of issuing the BranchSw(config-if)# mdix auto command?
	**It automatically adjusts the port to allow device connections to use either a straight-through or a crossover cable.
	It applies an IPv4 address to the virtual interface.
	It applies an IPv6 address to the virtual interface.
	It permits an IPv6 address to be configured on a switch physical interface.
	It updates the MAC address table for the associated port.


51. A technician is configuring a new Cisco 2960 switch. What is the effect of issuing the BranchSw(config-if)# ip address 172.18.33.88 255.255.255.0 command?
	**It applies an IPv4 address to the virtual interface.
	It applies an IPv6 address to the virtual interface.
	It activates a virtual or physical switch interface.
	It permits an IPv6 address to be configured on a switch physical interface.
	It updates the MAC address table for the associated port.


52. A technician is configuring a new Cisco 2960 switch. What is the effect of issuing the BranchSw# configure terminal command?
	**It enters the global configuration mode.
	It enters configuration mode for a switch virtual interface.
	It applies an IPv4 address to the virtual interface.
	It updates the MAC address table for the associated port.
	It permits an IPv6 address to be configured on a switch physical interface.


53. A technician is configuring a new Cisco 2960 switch. What is the effect of issuing the BranchSw# configure terminal command?
	**It enters the global configuration mode.
	It saves the running configuration to NVRAM.
	It disables a virtual or physical switch interface.
	It updates the MAC address table for the associated port.
	It saves the startup configuration to the running configuration.


54. A technician is configuring a new Cisco 2960 switch. What is the effect of issuing the BranchSw(config-if)# shutdown command?
	**It disables a virtual or physical switch interface.
	It saves the running configuration to NVRAM.
	It activates a virtual or physical switch interface.
	It updates the MAC address table for the associated port.
	It saves the startup configuration to the running configuration.


55. A technician is configuring a new Cisco 2960 switch. What is the effect of issuing the BranchSw(config-if)# shutdown command?
	**It disables a virtual or physical switch interface.
	It applies an IPv6 address to the virtual interface.
	It applies an IPv4 address to the virtual interface.
	It permits an IPv6 address to be configured on a switch physical interface.
	It updates the MAC address table for the associated port.


56. A technician is configuring a new Cisco 2960 switch. What is the effect of issuing the BranchSw(config-if)# ipv6 address 2001:db8:a2b4:88::1/64 command?
	**It applies an IPv6 address to the virtual interface.
	It activates a virtual or physical switch interface.
	It applies an IPv4 address to the virtual interface.
	It permits an IPv6 address to be configured on a switch physical interface.
	It updates the MAC address table for the associated port.


57. A technician is configuring a new Cisco 2960 switch. What is the effect of issuing the BranchSw(config-if)# exit command?
	**It returns to global configuration mode.
	It returns to privileged mode.
	It configures the default gateway for the switch.
	It enters user mode.
	It saves the startup configuration to the running configuration.


58. A technician is configuring a new Cisco 2960 switch. What is the effect of issuing the BranchSw> enable command?
	**It enters privileged mode.
	It enters the global configuration mode.
	It enters configuration mode for a switch virtual interface.
	It updates the MAC address table for the associated port.
	It permits an IPv6 address to be configured on a switch physical interface.


58. A technician is configuring a new Cisco 2960 switch. What is the effect of issuing the BranchSw(config-if)# duplex full command?
	**It allows data to flow in both directions at the same time on the interface.
	It allows data to flow in only one direction at a time on the interface
	It automatically adjusts the port to allow device connections to use either a straight-through or a crossover cable.
	It configures the switch as the default gateway.
	It encrypts user-mode passwords when users connect remotely.


60. What type of VLAN should not carry voice and network management traffic?
	**data VLAN
	voice VLAN
	management VLAN
	security VLAN


62. What type of VLAN is designed to reserve bandwidth to ensure IP Phone quality?
	**voice VLAN
	trunk VLAN
	security VLAN
	management VLAN


63. What type of VLAN is initially the management VLAN?
	**default VLAN
	native VLAN
	data VLAN
	management VLAN


64. What type of VLAN is designed to have a delay of less than 150 ms across the network?
	**voice VLAN
	desirable VLAN
	trunk VLAN
	security VLAN


65. What type of VLAN is used to separate the network into groups of users or devices?
	**data VLAN
	management VLAN
	voice VLAN
	native VLAN


66. What type of VLAN is configured specifically for network traffic such as SSH, Telnet, HTTPS, HTTP, and SNMP?
	**management VLAN
	security VLAN
	trunk VLAN
	voice VLAN


68. What type of VLAN supports untagged traffic?
	**native VLAN
	voice VLAN
	security VLAN
	management VLAN


69. What type of VLAN supports untagged traffic?
	**native VLAN
	desirable VLAN
	trunk VLAN
	security VLAN


72. Which solution would help a college alleviate network congestion due to collisions?
	a firewall that connects to two Internet providers
	**a high port density switch
	a router with two Ethernet ports
	a router with three Ethernet ports


73. Which two statements are correct with respect to SVI inter-VLAN routing? (Choose two.)
	**Switching packets is faster with SVI. 
	**There is no need for a connection to a router.
	Virtual interfaces support subinterfaces.
	SVIs can be bundled into EtherChannels.
	SVIs eliminate the need for a default gateway in the hosts.


75. Which type of VLAN is used to designate which traffic is untagged when crossing a trunk port?
	data
	default
	**native
	management


76. A network administrator issues the show vlan brief command while troubleshooting a user support ticket. What output will be displayed?
	the VLAN assignment and membership for device MAC addresses
	**the VLAN assignment and membership for all switch ports
	the VLAN assignment and trunking encapsulation
	the VLAN assignment and native VLAN


Which message is displayed when 10.10.10.1 is entered into the PC1 Web Browser address bar?
	Local Server
	Test Server
	**File Server
	Cisco Server


Explanation:Place the options in the following order:
	a client initiating a message to find a DHCP server – DHCPDISCOVER
	a DHCP server responding to the initial request by a client – DHCPOFFER
	the client accepting the IP address provided by the DHCP server – DHCPREQUEST
	the DHCP server confirming that the lease has been accepted – DHCPACK


79. What type of VLAN is configured specifically for network traffic such as SSH, Telnet, HTTPS, HHTP, and SNMP?
	voice VLAN
	**management VLAN
	native VLAN
	security VLAN


