1. Какие задачи можно выполнить с помощью функции истории команд? (Выберите два варианта.)
	Просмотр списка команд, введенных в предыдущем сеансе.
	Вызов до 15 командных строк по умолчанию.
	**Установите размер буфера истории команд.
	**Вызов ранее введенных команд.
	Сохраните командные строки в файле журнала для дальнейшего использования.


2. Какое первое действие выполняется в последовательности загрузки при включении коммутатора?
	загрузить программное обеспечение Cisco IOS по умолчанию
	загрузить программное обеспечение загрузчика
	инициализация ЦП низкого уровня
	**загрузить программу самотестирования при включении питания


3. Что необходимо администратору для сброса утерянного пароля на маршрутизаторе?
	TFTP-сервер
	кроссоверный кабель
	доступ к другому маршрутизатору
	**физический доступ к маршрутизатору


4. При настройке коммутатора для доступа по SSH, какую еще команду, связанную с локальной командой входа, необходимо ввести на коммутаторе?
    enable secret password
    password password
    **username username secret secret
    login block-for seconds attempts number within*seconds*


5. Какая команда отображает информацию о настройке auto-MDIX для определенного интерфейса ?
	показать интерфейсы
	**показать контроллеры
	показать процессы
	показать текущую конфигурацию
    
    show interfaces
    show controllers
    show processes
    show running-config


6. Если один конец соединения Ethernet настроен на полный дуплекс, а другой конец соединения настроен на полудуплекс, где будут наблюдаться поздние коллизии?
	на обоих концах соединения
	на полнодуплексном конце соединения
	только на последовательных интерфейсах
	**на полудуплексном конце соединения


7. Какая команда используется для установки переменной среды BOOT, которая определяет, где найти файл образа IOS на коммутаторе?
	config-регистр
	**загрузочная система
	загрузчик
	конфрег

    config-register
    **boot system
    boot loader
    confreg

8. Что использует коммутатор для поиска и загрузки образа IOS?
	**Переменная среды BOOT
	Файл образа IOS
	POST
	конфигурация запуска
	NVRAM


9. Какой протокол обеспечивает безопасность удаленных подключений?
	FTP
	HTTP
	NetBEUI
	POP
	**SSH


10. Какова характеристика интерфейса обратной связи IPv4 на маршрутизаторе Cisco IOS ?
	Для перевода этого интерфейса в состояние UP требуется команда no shutdown .
	**Это логический интерфейс внутри маршрутизатора.
	На маршрутизаторе можно включить только один интерфейс обратной связи .
	Он назначается физическому порту и может быть подключен к другим устройствам.


11. Каков минимальный размер кадра Ethernet, который не будет отброшен приемником как кадр с малым размером?
	**64 байта
	512 байт
	1024 байта
	1500 байт


12. После какого шага последовательности загрузки коммутатора запускается загрузчик?
	после инициализации ЦП
	после локализации IOS
	после инициализации файловой системы флэш-памяти
	**после выполнения POST


13. Какое влияние оказывает добавление коммутатора уровня 2 на сеть?
	увеличение количества пропущенных кадров
	**увеличение размера широковещательного домена
	увеличение количества сетевых коллизий
	увеличение размера домена столкновения


14. Какая характеристика описывает сквозное переключение?
	Передаются фрагменты без ошибок, поэтому переключение происходит с меньшей задержкой.
	**Кадры пересылаются без проверки ошибок.
	На наличие ошибок проверяются только исходящие кадры.
	Буферизация используется для поддержки различных скоростей Ethernet.


15. В чем существенная разница между концентратором и коммутатором локальной сети уровня 2?
	**Концентратор расширяет домен коллизий, а коммутатор разделяет домены коллизий.
	Концентратор разделяет домены коллизий, а коммутатор разделяет домены широковещательной передачи.
	Каждый порт концентратора представляет собой домен коллизий, а каждый порт коммутатора представляет собой домен широковещательной рассылки.
	Концентратор пересылает кадры, а коммутатор пересылает только пакеты.


16. Какое утверждение верно относительно решений о пересылке кадров коммутатора Ethernet?
	**Решения о пересылке кадров принимаются на основе сопоставлений MAC-адресов и портов в таблице CAM.
	Сквозная пересылка кадров гарантирует, что недействительные кадры всегда будут отброшены.
	Только кадры с широковещательным адресом назначения пересылаются со всех активных портов коммутатора.
	Кадры Unicast всегда пересылаются независимо от MAC-адреса назначения.


17. Как буферы коммутатора влияют на производительность сети?
	Они обеспечивают проверку полученных данных на наличие ошибок.
	**Они хранят полученные кадры, тем самым предотвращая преждевременное отбрасывание кадров при перегрузке сети.
	Они обеспечивают дополнительную память для определенного порта в случае сбоя автоматического согласования скорости или дуплекса.
	В случае возникновения коллизии они временно удерживают данные до тех пор, пока не возобновится нормальная передача данных.


18. Какая характеристика коммутатора помогает сохранять локальный трафик и снижает перегрузку сети?
	**высокая плотность портов
	быстрая скорость порта
	большие буферы кадров
	быстрое внутреннее переключение


19. Какой компонент коммутатора сокращает время обработки пакетов внутри коммутатора?
	**ASIC
	двойные процессоры
	большой размер буфера
	ОЗУ с промежуточным хранением


21. Какая информация добавляется в таблицу коммутаторов из входящих кадров?
	**MAC-адрес источника и номер входящего порта
	MAC-адрес назначения и номер входящего порта
	IP-адрес источника и номер входящего порта
	IP-адрес назначения и номер входящего порта


22. Какой метод коммутации гарантирует отсутствие ошибок во входящем кадре перед пересылкой?
	прорезной
	ФКС
	фрагмент свободный
	**хранение и пересылка

    cut-through
	FCS
	fragment free
	**store-and-forward

24. В каких двух случаях администратору следует отключать DTP при управлении локальной сетью? (Выберите два варианта.)
	**при подключении коммутатора Cisco к коммутатору стороннего производителя
	когда соседний коммутатор использует режим DTP динамического авто
	когда соседний коммутатор использует режим DTP с динамическим желательным
	**на ссылках, которые не должны быть транкинговыми
	на ссылках, которые должны динамически пытаться объединяться


25. Какие две характеристики описывают собственную VLAN? (Выберите два варианта.)
	Этот тип VLAN, предназначенный для передачи трафика, генерируемого пользователями, также известен как VLAN по умолчанию.
	**Собственный трафик VLAN будет немаркированным по всему магистральному каналу.
	Эта VLAN необходима для удаленного управления коммутатором.
	Высокоприоритетный трафик, такой как голосовой трафик, использует собственную VLAN.
	**Собственная VLAN предоставляет общий идентификатор для обоих концов транка.


26. Какая команда на коммутаторе, настроенном на работу с несколькими VLAN, удалит с коммутатора только VLAN 100?
	Switch# delete flash:vlan.dat
	Switch(config-if)# no switchport access vlan 100
	Switch(config-if)# no switchport trunk allowed vlan 100
	**Switch(config)# no vlan 100


28. Сеть содержит несколько VLAN, охватывающих несколько коммутаторов. Что происходит, когда устройство в VLAN 20 отправляет широковещательный кадр Ethernet?
	Все устройства во всех VLAN видят кадр.
	Устройства в VLAN 20 и управляющей VLAN видят кадр.
	**Кадр видят только устройства в VLAN 20.
	Кадр видят только устройства, подключенные к локальному коммутатору.


30. Что происходит с портами коммутатора после удаления VLAN, к которой они привязаны?
	Порты отключены.
	Порты переведены в режим транка.
	Порты назначены VLAN1, VLAN по умолчанию.
	**Порты прекращают взаимодействие с подключенными устройствами.


Пояснение: Стандартный заголовок IEEE 802.1Q включает 4-байтовый тег VLAN:
	**Тип — 2-байтовое значение, называемое значением идентификатора протокола тега (TPID).
	**Приоритет пользователя — 3-битное значение, поддерживающее реализацию уровня или службы.
	**Идентификатор канонического формата (CFI) — 1-битный идентификатор, позволяющий передавать кадры Token Ring по каналам Ethernet.
	**Идентификатор VLAN (VID) — 12-битный идентификационный номер VLAN, поддерживающий до 4096 идентификаторов VLAN.


Обратитесь к иллюстрации. В каком режиме коммутатора должен быть назначен порт G0 / 1, если используются лучшие практики Cisco?
    access
    **trunk
    native
    auto


34. Порт Fa0/11 на коммутаторе назначен VLAN 30. Что произойдет, если на интерфейсе Fa0/11 ввести команду no switchport access vlan 30?
	Порт Fa0/11 будет отключен.
	Появится сообщение об ошибке.
	**Порт Fa0/11 будет возвращен в VLAN 1.
	VLAN 30 будет удален.


35. Какая команда отображает тип инкапсуляции, идентификатор голосовой VLAN и режим доступа VLAN для интерфейса Fa0/1?
    show vlan brief
    **show interfaces Fa0/1 switchport
    show mac address-table interface Fa0/1
    show interfaces trunk


36. Обратитесь к экспонату. Техник программирует коммутатор SW3 для управления голосовым и информационным трафиком через порт Fa0/20. Что не так с конфигурацией, если таковое имеется?
	С конфигурацией все в порядке.
	Интерфейсу Fa0/20 может быть назначена только одна VLAN.
	Команда mls qos trust cos должна ссылаться на VLAN 35.
	**Команда, используемая для назначения голосовой VLAN порту коммутатора, неверна.


37. Какие четыре шага необходимы для настройки голосовой VLAN на порту коммутатора? (Выберите четыре варианта).
	Настройте интерфейс как магистраль IEEE 802.1Q.
	**Назначьте голосовую VLAN порту коммутатора.
	Активируйте Spanning-Tree PortFast на интерфейсе.
	**Убедитесь, что голосовой трафик является доверенным и помечен значением приоритета CoS.
	**Добавьте голосовую VLAN.
	Настройте интерфейс порта коммутатора с помощью подинтерфейсов.
	Назначьте VLAN для передачи данных порту коммутатора.
	**Настройте порт коммутатора в режиме доступа.


40. Обратитесь к приложению. Сетевой администратор настроил маршрутизатор CiscoVille с помощью приведенных выше команд для обеспечения маршрутизации между VLAN. Какая команда потребуется на коммутаторе, подключенном к интерфейсу Gi0/0 на маршрутизаторе CiscoVille, чтобы разрешить маршрутизацию между VLAN ?
	switchport mode access
	no switchport
	**switchport mode trunk
	switchport mode dynamic desirable


41. Средняя школа использует VLAN15 для лабораторной сети и VLAN30 для сети факультета. Что требуется для обеспечения связи между этими двумя VLAN при использовании подхода «маршрутизатор-на-палке»?
	Необходим многоуровневый коммутатор.
	Необходим маршрутизатор как минимум с двумя интерфейсами LAN.
	Необходимы две группы коммутаторов, каждая из которых имеет порты, настроенные для одной VLAN.
	**Для подключения к маршрутизатору необходим коммутатор с портом, настроенным как транк.


42. При маршрутизации большого количества VLAN, какие два недостатка есть у использования метода маршрутизации между VLAN с использованием маршрутизатора на носителе по сравнению с методом маршрутизации между VLAN с использованием многоуровневого коммутатора? (Выберите два варианта.)
	Требуется несколько SVI.
	**Требуется выделенный маршрутизатор.
	Для маршрутизатора на флешке необходимо настроить подинтерфейсы в тех же подсетях.
	Для маршрутизатора-на-флешке требуется несколько физических интерфейсов на маршрутизаторе.
	**Наличие нескольких подинтерфейсов может повлиять на скорость потока трафика.


45. Обратитесь к приложению. Сетевой администратор настроил маршрутизатор CiscoVille с помощью приведенных выше команд для обеспечения маршрутизации между VLAN. Какой тип порта потребуется на коммутаторе, подключенном к Gi0/0 на маршрутизаторе CiscoVille, чтобы разрешить маршрутизацию между VLAN?
	маршрутизируемый порт
	порт доступа
	**магистральный порт
	SVI


48. Какова характеристика маршрутизируемого порта на коммутаторе уровня 3?
	Поддерживает транкинг.
	**Не назначен на VLAN.
	Обычно используется как WAN-соединение.
	Ему не может быть назначен IP-адрес.


50. Технический специалист настраивает новый коммутатор Cisco 2960. Каков эффект от выполнения команды BranchSw(config-if)# mdix auto?
	**Он автоматически настраивает порт, позволяя подключать устройства с помощью прямого или перекрестного кабеля.
	Он применяет IPv4-адрес к виртуальному интерфейсу.
	Он применяет IPv6-адрес к виртуальному интерфейсу.
	Позволяет настроить адрес IPv6 на физическом интерфейсе коммутатора.
	Он обновляет таблицу MAC-адресов для соответствующего порта.


51. Технический специалист настраивает новый коммутатор Cisco 2960. Каков эффект от выполнения команды BranchSw(config-if)# ip address 172.18.33.88 255.255.255.0?
	**Он применяет IPv4-адрес к виртуальному интерфейсу.
	Он применяет IPv6-адрес к виртуальному интерфейсу.
	Он активирует виртуальный или физический интерфейс коммутатора.
	Позволяет настроить адрес IPv6 на физическом интерфейсе коммутатора.
	Он обновляет таблицу MAC-адресов для соответствующего порта.


52. Технический специалист настраивает новый коммутатор Cisco 2960. Каков эффект от ввода команды BranchSw# configure terminal?
	**Переходит в режим глобальной конфигурации.
	Он переходит в режим настройки виртуального интерфейса коммутатора.
	Он применяет IPv4-адрес к виртуальному интерфейсу.
	Он обновляет таблицу MAC-адресов для соответствующего порта.
	Позволяет настроить адрес IPv6 на физическом интерфейсе коммутатора.


53. Технический специалист настраивает новый коммутатор Cisco 2960. Каков эффект от ввода команды BranchSw# configure terminal?
	**Переходит в режим глобальной конфигурации.
	Он сохраняет текущую конфигурацию в NVRAM.
	Он отключает виртуальный или физический интерфейс коммутатора.
	Он обновляет таблицу MAC-адресов для соответствующего порта.
	Сохраняет конфигурацию запуска в рабочей конфигурации.


54. Технический специалист настраивает новый коммутатор Cisco 2960. Каков эффект от выполнения команды BranchSw(config-if)# shutdown?
	**Отключает виртуальный или физический интерфейс коммутатора.
	Он сохраняет текущую конфигурацию в NVRAM.
	Он активирует виртуальный или физический интерфейс коммутатора.
	Он обновляет таблицу MAC-адресов для соответствующего порта.
	Сохраняет конфигурацию запуска в рабочей конфигурации.


55. Технический специалист настраивает новый коммутатор Cisco 2960. Каков эффект от выполнения команды BranchSw(config-if)# shutdown?
	**Отключает виртуальный или физический интерфейс коммутатора.
	Он применяет IPv6-адрес к виртуальному интерфейсу.
	Он применяет IPv4-адрес к виртуальному интерфейсу.
	Позволяет настроить адрес IPv6 на физическом интерфейсе коммутатора.
	Он обновляет таблицу MAC-адресов для соответствующего порта.


56. Технический специалист настраивает новый коммутатор Cisco 2960. Каков эффект от выполнения команды BranchSw(config-if)# ipv6 address 2001:db8:a2b4:88::1/64?
	**Он применяет IPv6-адрес к виртуальному интерфейсу.
	Он активирует виртуальный или физический интерфейс коммутатора.
	Он применяет IPv4-адрес к виртуальному интерфейсу.
	Позволяет настроить адрес IPv6 на физическом интерфейсе коммутатора.
	Он обновляет таблицу MAC-адресов для соответствующего порта.


57. Технический специалист настраивает новый коммутатор Cisco 2960. Каков эффект от выполнения команды BranchSw(config-if)# exit?
	**Возвращается в режим глобальной конфигурации.
	Он возвращается в привилегированный режим.
	Он настраивает шлюз по умолчанию для коммутатора.
	Он входит в пользовательский режим.
	Сохраняет конфигурацию запуска в рабочей конфигурации.


58. Технический специалист настраивает новый коммутатор Cisco 2960. Каков эффект от выдачи команды BranchSw> enable?
	**Переходит в привилегированный режим.
	Он входит в режим глобальной конфигурации.
	Он переходит в режим настройки виртуального интерфейса коммутатора.
	Он обновляет таблицу MAC-адресов для соответствующего порта.
	Позволяет настроить адрес IPv6 на физическом интерфейсе коммутатора.


58. Технический специалист настраивает новый коммутатор Cisco 2960. Каков эффект от выполнения команды BranchSw(config-if)# duplex full?
	**Это позволяет данным передаваться в обоих направлениях одновременно через интерфейс.
	Позволяет данным передаваться только в одном направлении за раз через интерфейс.
	Он автоматически настраивает порт, позволяя подключать устройства с помощью как прямого, так и перекрестного кабеля.
	Он настраивает коммутатор как шлюз по умолчанию.
	Он шифрует пароли пользовательского режима при удаленном подключении пользователей.


60. Какой тип VLAN не должен передавать голосовой трафик и трафик управления сетью?
	**VLAN-данные
	голосовая VLAN
	управление VLAN
	безопасность VLAN


62. Какой тип VLAN предназначен для резервирования полосы пропускания для обеспечения качества IP-телефонии?
	**голосовая VLAN
	магистральный VLAN
	безопасность VLAN
	управление VLAN


63. Какой тип VLAN изначально является управляющей VLAN?
	**VLAN по умолчанию
	собственный VLAN
	данные VLAN
	управление VLAN


64. Какой тип VLAN рассчитан на задержку менее 150 мс в сети?
	**голосовая VLAN
	желательный VLAN
	магистральный VLAN
	безопасность VLAN


65. Какой тип VLAN используется для разделения сети на группы пользователей или устройств?
	**VLAN-данные
	управление VLAN
	голосовая VLAN
	собственный VLAN


66. Какой тип VLAN настроен специально для сетевого трафика, такого как SSH, Telnet, HTTPS, HTTP и SNMP?
	**управление VLAN
	безопасность VLAN
	магистральный VLAN
	голосовая VLAN


68. Какой тип VLAN поддерживает нетегированный трафик?
	**собственный VLAN
	голосовая VLAN
	безопасность VLAN
	управление VLAN


69. Какой тип VLAN поддерживает нетегированный трафик?
	**собственный VLAN
	желательный VLAN
	магистральный VLAN
	безопасность VLAN


72. Какое решение поможет колледжу уменьшить перегрузку сети из-за коллизий?
	брандмауэр, который подключается к двум интернет-провайдерам
	**коммутатор с высокой плотностью портов
	маршрутизатор с двумя портами Ethernet
	маршрутизатор с тремя портами Ethernet


73. Какие два утверждения верны в отношении маршрутизации SVI между VLAN? (Выберите два варианта.)
	**Коммутация пакетов происходит быстрее с SVI.
	**Нет необходимости в подключении к маршрутизатору.
	Виртуальные интерфейсы поддерживают подинтерфейсы.
	Интерфейсы SVI можно объединять в каналы EtherChannel.
	SVI устраняют необходимость в шлюзе по умолчанию на хостах.


75. Какой тип VLAN используется для обозначения того, какой трафик не маркируется при пересечении магистрального порта?
	данные
	по умолчанию
	**родной
	управление


76. Сетевой администратор вводит команду show vlan brief при устранении неполадок в тикете поддержки пользователя. Какой вывод будет отображен?
	назначение и членство VLAN для MAC-адресов устройств
	**назначение VLAN и членство для всех портов коммутатора
	назначение VLAN и инкапсуляция транкинга
	назначение VLAN и собственная VLAN


Какое сообщение отображается при вводе 10.10.10.1 в адресную строку веб-браузера ПК1?
	Локальный сервер
	Тестовый сервер
	**Файловый сервер
	Сервер Cisco


Пояснение: Расположите варианты в следующем порядке:
	клиент, инициирующий сообщение для поиска DHCP-сервера – DHCPDISCOVER
	DHCP-сервер, отвечающий на первоначальный запрос клиента – DHCPOFFER
	клиент принимает IP-адрес, предоставленный DHCP-сервером – DHCPREQUEST
	DHCP-сервер подтверждает, что аренда принята – DHCPACK


79. Какой тип VLAN настроен специально для сетевого трафика, такого как SSH, Telnet, HTTPS, HHTP и SNMP?
	голосовая VLAN
	**управление VLAN
	собственный VLAN
	безопасность VLAN


