1. Обратитесь к приложению. Что маршрутизатор R1 сделает с пакетом, имеющим целевой IPv6-адрес 2001:db8:cafe:5::1?
	переслать пакет из GigabitEthernet0/0
	сбросить пакет
	переслать пакет из GigabitEthernet0/1
	**переслать пакет из Serial0/0/0


2. Обратитесь к приложению. В настоящее время маршрутизатор R1 использует маршрут EIGRP, полученный от Branch2, для достижения сети 10.10.0.0/16. Какой плавающий статический маршрут создаст резервный маршрут к сети 10.10.0.0/16 в случае, если связь между R1 и Branch2 выйдет из строя?
	ip route 10.10.0.0 255.255.0.0 Serial 0/0/0 100
	ip route 10.10.0.0 255.255.0.0 209.165.200.226 100
	**ip route 10.10.0.0 255.255.0.0 209.165.200.225 100
	ip route 10.10.0.0 255.255.0.0 209.165.200.225 50


4. Какой вариант показывает правильно настроенный статический маршрут IPv4 по умолчанию?
	ip route 0.0.0.0 255.255.255.0 S0/0/0
	**ip route 0.0.0.0 0.0.0.0 S0/0/0
	ip route 0.0.0.0 255.255.255.255 S0/0/0
	ip route 0.0.0.0 255.0.0.0 S0/0/0



6. Каков метод запуска атаки с переключением VLAN?
	**введение несанкционированного коммутатора и включение транкинга
	отправка поддельной информации о собственной VLAN
	отправка поддельных IP-адресов с атакующего хоста
	заполнение коммутатора MAC-адресами


7. Аналитик по кибербезопасности использует инструмент macof для оценки конфигураций коммутаторов, развернутых в магистральной сети организации. Какой тип атаки на локальную сеть аналитик рассматривает в ходе этой оценки?
	Переключение VLAN
	DHCP-спуфинг
	**Переполнение таблицы MAC-адресов
	Двойная маркировка VLAN


8. Обратитесь к экспонату. Сетевой администратор настраивает маршрутизатор как сервер DHCPv6. Администратор выполняет команду show ipv6 dhcp pool для проверки конфигурации. Какое утверждение объясняет причину того, что количество активных клиентов равно 0?
	Адрес шлюза по умолчанию в пуле не указан.
	Ни один клиент пока не взаимодействовал с сервером DHCPv6.
	В конфигурации пула DHCP IPv6 не указан диапазон адресов IPv6.
	**Состояние не поддерживается сервером DHCPv6 при работе DHCPv6 без сохранения состояния.


9. Обратитесь к приложению. Сетевой администратор настроил маршрутизаторы R1 и R2 как часть группы HSRP 1. После перезагрузки маршрутизаторов пользователь на Host1 пожаловался на отсутствие подключения к Интернету. Сетевой администратор выполнил команду show standby brief на обоих маршрутизаторах для проверки работы HSRP. Кроме того, администратор просмотрел таблицу ARP на Host1. Какую запись следует увидеть в таблице ARP на Host1, чтобы получить подключение к Интернету?
	**виртуальный IP-адрес и виртуальный MAC-адрес для группы HSRP 1
	виртуальный IP-адрес группы HSRP 1 и MAC-адрес R1
	виртуальный IP-адрес группы HSRP 1 и MAC-адрес R2
	IP-адрес и MAC-адрес R1


11. Какое утверждение верно относительно того, как коммутатор уровня 2 определяет, как пересылать кадры?
	**Решения о пересылке кадров принимаются на основе сопоставлений MAC-адресов и портов в таблице CAM.
	Только кадры с широковещательным адресом назначения пересылаются со всех активных портов коммутатора.
	Кадры Unicast всегда пересылаются независимо от MAC-адреса назначения.
	Сквозная пересылка кадров гарантирует, что недействительные кадры всегда будут отброшены.


12. Какое утверждение описывает результат после соединения нескольких коммутаторов Cisco LAN?
	**Домен широковещательной рассылки распространяется на все коммутаторы.
	На каждый коммутатор приходится один домен коллизий.
	На каждый коммутатор приходится один широковещательный домен и один домен коллизий.
	Конфликты кадров увеличиваются на сегментах, соединяющих коммутаторы.
	Кадры Unicast всегда пересылаются независимо от MAC-адреса назначения.


14.См. рисунок. Как кадр, отправленный из PCA (PC-A), пересылается в PCC (PC-C), если таблица MAC-адресов на коммутаторе SW1 пуста?
	SW1 пересылает кадр напрямую на SW2. SW2 рассылает кадр на все порты, подключенные к SW2, за исключением порта, через который кадр поступил на коммутатор.
	SW1 рассылает кадр на все порты коммутатора, за исключением порта, соединенного с коммутатором SW2, и порта, через который кадр поступил на коммутатор.
	**SW1 рассылает кадры на все порты SW1, за исключением порта, через который кадр поступил на коммутатор.
	SW1 отбрасывает кадр, поскольку не знает MAC-адрес назначения.


15. Администратор пытается удалить конфигурации с коммутатора. После использования команды eras startup-config и перезагрузки коммутатора администратор обнаруживает, что VLAN 10 и 100 все еще существуют на коммутаторе. Почему эти VLAN не были удалены?
	**Поскольку эти VLAN хранятся в файле vlan.dat, расположенном во флэш-памяти, этот файл необходимо удалить вручную.
	Эти VLAN нельзя удалить, если коммутатор не находится в режиме клиента VTP.
	Эти VLAN являются VLAN по умолчанию и не могут быть удалены.
	Эти VLAN можно удалить из коммутатора только с помощью команд no vlan 10 и no vlan 100.


17. Обратитесь к экспонату. Сетевой администратор соединил два коммутатора вместе с помощью технологии EtherChannel. Если STP работает, каков будет конечный результат?
	**STP заблокирует один из избыточных каналов.
	Коммутаторы будут балансировать нагрузку и использовать оба канала EtherChannel для пересылки пакетов.
	Образовавшаяся петля создаст широковещательный шторм.
	Оба порта будут отключены.


18. Какой вариант безопасной конфигурации используется для удаленного доступа к сетевому устройству?
	Настройте ACL и примените его к линиям VTY.
	Настройте 802.1x.
	**Настройте SSH.
	Настройте Telnet.


19. Какой метод беспроводного шифрования наиболее безопасен?
	**WPA2 с AES
	WPA2 с TKIP
	WEP
	WPA


20. После подключения четырех ПК к портам коммутатора, настройки SSID и установки свойств аутентификации для небольшой офисной сети технический специалист успешно тестирует подключение всех ПК, подключенных к коммутатору и WLAN. Затем на устройстве настраивается брандмауэр перед подключением его к Интернету. Какой тип сетевого устройства включает все описанные функции?
	брандмауэр
	**беспроводной маршрутизатор
	выключатель
	автономная беспроводная точка доступа

    firewall appliance
	**wireless router
	switch
	standalone wireless access point



24. Какой протокол или технология отключает избыточные пути для устранения петель уровня 2?
	VTP
	**STP
	EtherChannel
	DTP


26. Какие два режима VTP позволяют создавать, изменять и удалять VLAN на локальном коммутаторе? (Выберите два варианта.)
	клиент client
	владелец master
	распределение distribution
	раб slave
	**сервер server
	**прозрачный transparent


27. Какие три шага следует предпринять перед перемещением коммутатора Cisco в новый домен управления VTP? (Выберите три варианта.)
	**Настройте коммутатор, указав имя нового домена управления.
	Сбросьте счетчики VTP, чтобы коммутатор мог синхронизироваться с другими коммутаторами в домене.
	Настройте VTP-сервер в домене для распознавания BID нового коммутатора.
	Загрузите базу данных VTP с сервера VTP в новом домене.
	**Выберите правильный режим и версию VTP.
	**Перезагрузите коммутатор.


28. Сетевой администратор готовит внедрение Rapid PVST+ в производственной сети. Как определяются типы соединений Rapid PVST+ на интерфейсах коммутатора?
	Типы соединений можно настраивать только на портах доступа, настроенных с одной VLAN.
	Типы соединений можно определить только в том случае, если настроен PortFast.
	**Типы ссылок определяются автоматически.
	Типы соединений должны быть настроены с помощью определенных команд конфигурации порта.


30. Как маршрутизатор будет обрабатывать статическую маршрутизацию, если отключена функция Cisco Express Forwarding?
	Рекурсивный поиск выполняться не будет.
	**Для интерфейсов Ethernet с множественным доступом потребуются полностью определенные статические маршруты, чтобы избежать несоответствий маршрутизации.
	Статические маршруты, использующие выходной интерфейс, будут ненужными.
	Для последовательных интерфейсов «точка-точка» потребуются полностью определенные статические маршруты, чтобы избежать несоответствий маршрутизации.


31. Каковы два преимущества использования статических маршрутов на маршрутизаторе по сравнению с динамическими маршрутами? (Выберите два варианта.)
	**Они улучшают безопасность сети .
	Им требуется меньше времени для конвергенции при изменении топологии сети.
	Они повышают эффективность обнаружения соседних сетей.
	**Они используют меньше ресурсов маршрутизатора.


32. Обратитесь к приложению. Какой маршрут был настроен как статический маршрут к определенной сети с использованием адреса следующего перехода?
	**S 10.17.2.0/24 [1/0] через 10.16.2.2
	S 0.0.0.0/0 [1/0] через 10.16.2.2
	S 10.17.2.0/24 подключен напрямую, Serial0/0/0
	C 10.16.2.0/24 подключен напрямую, Serial0/0/0


33. Каков эффект ввода команды конфигурации spanning-tree portfast на коммутаторе?
	Отключает неиспользуемый порт.
	Он отключает все магистральные порты.
	**Включает функцию PortFast на определенном интерфейсе коммутатора.
	Он сравнивает адрес источника L2 в заголовке Ethernet с адресом отправителя L2 в теле ARP.


34. Какой префикс IPv6 используется для локальных адресов?
	FF01::/8
	2001::/3
	FC00::/7
	**FE80::/10


35. Какие два утверждения характеризуют маршрутизируемые порты многоуровневого коммутатора? (Выберите два варианта. )
	**В коммутируемой сети они в основном настраиваются между коммутаторами на уровнях ядра и распределения.
	Для создания VLAN на маршрутизируемых портах необходимо ввести команду interface vlan.
	Они поддерживают подинтерфейсы, подобные интерфейсам на маршрутизаторах Cisco IOS.
	Они используются для соединений «точка-многоточка».
	**Они не связаны с конкретной VLAN.


36. Успешная маршрутизация между VLAN уже некоторое время работает в сети с несколькими VLAN на нескольких коммутаторах. Когда межкоммутаторный магистральный канал выходит из строя и протокол Spanning Tree Protocol устанавливает резервный магистральный канал, сообщается, что хосты в двух VLAN могут получить доступ к некоторым, но не ко всем сетевым ресурсам, к которым можно было получить доступ ранее. У хостов во всех других VLAN этой проблемы нет. Какова наиболее вероятная причина этой проблемы?
	Функция защищенного пограничного порта на резервных магистральных интерфейсах отключена.
	**Разрешенные VLAN на резервном канале были настроены неправильно.
	Произошел сбой протокола динамического транкинга на канале.
	Маршрутизация между VLAN также не работала при отказе магистрального канала.


37. Какая команда запустит процесс объединения двух физических интерфейсов для создания группы EtherChannel через LACP?
	interface port-channel 2
	channel-group 1 mode desirable
	**interface range GigabitEthernet 0/4 – 5
	channel-group 2 mode auto


38. Какое действие происходит, когда кадр, входящий в коммутатор, имеет MAC-адрес назначения многоадресной рассылки?
	**Коммутатор перешлет кадр на все порты, кроме входящего порта.
	Коммутатор пересылает кадр из указанного порта.
	Коммутатор добавляет запись таблицы MAC-адресов, сопоставляющую MAC-адрес назначения и входной порт.
	Коммутатор заменяет старую запись и использует более современный порт.


39. Младший техник добавлял маршрут к маршрутизатору локальной сети. Трассировка к устройству в новой сети выявила неправильный путь и недоступное состояние. Что следует сделать или проверить?
	Убедитесь, что ни в одной из таблиц маршрутизации пограничного маршрутизатора нет маршрута по умолчанию.
	Проверьте конфигурацию плавающего статического маршрута и настройте AD.
	Создайте плавающий статический маршрут к этой сети.
	**Проверьте конфигурацию выходного интерфейса на новом статическом маршруте.


40. Выберите три режима установления канала PAgP. (Выберите три.)
	**авто auto
	по умолчанию default
	пассивный passive
	**желательно desirable
	расширенный extended
	**на on


41. На маршрутизаторе настроен статический маршрут. Однако сеть назначения больше не существует. Что должен сделать администратор, чтобы удалить статический маршрут из таблицы маршрутизации?
	**Удалите маршрут с помощью команды no ip route.
	Измените административное расстояние для этого маршрута.
	Измените метрику маршрутизации для этого маршрута.
	Ничего. Статический маршрут исчезнет сам собой.


42. Обратитесь к экспонату. Какой вывод можно сделать о конфигурации, показанной на R1?
	**R1 настроен как агент ретрансляции DHCPv4.
	R1 работает как DHCPv4-сервер.
	R1 будет транслировать запросы DHCPv4 от имени локальных клиентов DHCPv4.
	R1 отправит сообщение локальному DHCPv4-клиенту для связи с DHCPv4-сервером по адресу 10.10.10.8.


44. Обратитесь к приложению. R1 настроен, как показано. Однако PC1 не может получить адрес IPv4. В чем проблема ?
	**Команда ip helper-address была применена к неправильному интерфейсу.
	R1 не настроен как сервер DHCPv4 .
	DHCP-сервер должен быть установлен в той же локальной сети, что и хост, получающий IP-адрес.
	Команда ip address dhcp не была выдана на интерфейсе Gi0/1.


45. Какие две настройки беспроводного маршрутизатора по умолчанию могут повлиять на безопасность сети? (Выберите два варианта.)
	**SSID транслируется.
	Фильтрация MAC-адресов включена.
	Включено WEP-шифрование.
	Беспроводной канал выбирается автоматически.
	**Установлен известный пароль администратора.


46. Какой общепринятый термин используется для сообщений журнала SNMP, которые генерируются сетевыми устройствами и отправляются на сервер SNMP?
	**ловушки traps
	благодарности acknowledgments
	аудит auditing
	предупреждения warnings


47. Сетевой администратор добавляет новую WLAN на WLC серии Cisco 3500. Какую вкладку должен использовать администратор для создания нового интерфейса VLAN, который будет использоваться для новой WLAN?
	БЕСПРОВОДНОЙ WIRELESS
	УПРАВЛЕНИЕ MANAGEMENT
	**КОНТРОЛЛЕР CONTROLLER
	WLAN-сети WLANs


48. Сетевой администратор настраивает WLAN. Зачем администратору менять адреса DHCP IPv4 по умолчанию на точке доступа?
	ограничить доступ к WLAN только авторизованным, аутентифицированным пользователям
	для мониторинга работы беспроводной сети
	**чтобы уменьшить вероятность перехвата данных или доступа к беспроводной сети посторонними лицами, используя известный диапазон адресов
	для снижения риска помех от внешних устройств, таких как микроволновые печи


49. Какие две функции выполняет WLC при использовании разделенного управления доступом к среде (MAC)? (Выберите два варианта.)
	подтверждения пакетов и повторные передачи
	Очередь кадров и приоритезация пакетов
	маяки и ответы зондов
	**трансляция кадров в другие протоколы
	**ассоциация и повторная ассоциация клиентов в роуминге


50. На каких портах коммутатора следует включить защиту BPDU для повышения стабильности STP?
	**все порты с поддержкой PortFast
	только порты, которые выбраны в качестве назначенных портов
	только порты, которые подключены к соседнему коммутатору
	все магистральные порты, которые не являются корневыми портами


51. Какую сетевую атаку можно предотвратить, включив защиту BPDU?
	**несанкционированные коммутаторы в сети
	Атаки переполнения таблицы CAM
	Подмена MAC-адреса
	несанкционированные DHCP-серверы в сети


52. Почему требуется DHCP-отслеживание при использовании функции динамической проверки ARP?
	Он использует настройки доверенных и ненадежных портов, заданные DHCP-отслеживанием.
	Он использует таблицу MAC-адресов для проверки IP-адреса шлюза по умолчанию.
	Он перенаправляет ARP-запросы на DHCP-сервер для проверки.
	**Для проверки ARP-пакета используется база данных привязок MAC-адресов к IP-адресам.


53. См. выставку. Маршрутизатор R1 имеет соседские отношения OSPF с маршрутизатором ISP через сеть 192.168.0.32. Сетевой канал 192.168.0.36 должен служить резервным, когда канал OSPF выходит из строя. Команда плавающего статического маршрута ip route 0.0.0.0 0.0.0.0 S0/0/1 100 была выдана на R1, и теперь трафик использует резервный канал, даже когда канал OSPF включен и функционирует. Какое изменение следует внести в команду статического маршрута, чтобы трафик использовал канал OSPF только тогда, когда он включен ? 
	**Изменить административное расстояние на 120.
	Добавьте адрес соседа следующего перехода 192.168.0.36.
	Измените сеть назначения на 192.168.0.34.
	Измените административное расстояние на 1.


54. Обратитесь к приложению. Какова метрика для пересылки пакета данных с адресом назначения IPv6 2001:DB8:ACAD:E:240:BFF:FED4:9DD2?
	90
	128
	2170112
	2681856
	**2682112
	3193856


55. Сетевой администратор настраивает новый коммутатор Cisco для удаленного управления. Какие три элемента необходимо настроить на коммутаторе для выполнения этой задачи? (Выберите три варианта.)
	**IP-адрес
	Домен VTP
	**линии vty
	VLAN по умолчанию
	**шлюз по умолчанию
	адрес обратной связи


56. Обратитесь к приложению. Какое утверждение, показанное в выходных данных, позволяет маршрутизатору R1 отвечать на запросы DHCPv6 без сохранения состояния?
	**ipv6 nd other-config-flag
	prefix-delegation 2001:DB8:8::/48 00030001000E84244E70
	ipv6 dhcp server LAN1
	ipv6 unicast-routing
	dns-server 2001:DB8:8::8


58. Технический специалист устраняет неполадки медленной сети WLAN и решает использовать подход с разделением трафика. Какие два параметра необходимо настроить для этого? (Выберите два варианта.)
	**Настройте диапазон 5 ГГц для потоковой передачи мультимедиа и чувствительного ко времени трафика.
	Настройте режим безопасности WPA Personal TKIP/AES для одной сети и WPA2 Personal AES для другой сети.
	**Настройте диапазон 2,4 ГГц для базового интернет-трафика, не чувствительного ко времени.
	Настройте режим безопасности WPA Personal TKIP/AES для обеих сетей.
	Настройте общий SSID для обеих разделенных сетей.


59. Компания только что перешла к новому провайдеру. Провайдер завершил и проверил подключение от своего сайта к компании. Однако сотрудники компании не могут получить доступ к Интернету. Что следует сделать или проверить?
	Убедитесь, что статический маршрут к серверу присутствует в таблице маршрутизации.
	Проверьте конфигурацию плавающего статического маршрута и настройте AD.
	**Убедитесь, что старый маршрут по умолчанию удален с пограничных маршрутизаторов компании.
	Создайте плавающий статический маршрут к этой сети.


60. Какую информацию использует коммутатор для заполнения таблицы MAC-адресов?
	MAC-адрес назначения и входящий порт
	MAC-адрес назначения и исходящий порт
	MAC-адреса источника и назначения, а также входящий порт
	MAC-адреса источника и назначения, а также исходящий порт
	**MAC-адрес источника и входящий порт
	исходный MAC-адрес и исходящий порт


61. Обратитесь к экспонату. Сетевой администратор просматривает конфигурацию коммутатора S1. Какой протокол был реализован для группировки нескольких физических портов в один логический канал?
	**PAgP
	DTP
	LACP
	STP


62. Какой тип статического маршрута настроен с большим административным расстоянием для предоставления резервного маршрута для маршрута, полученного из протокола динамической маршрутизации?
	**плавающий статический маршрут
	статический маршрут по умолчанию
	суммарный статический маршрут
	стандартный статический маршрут

	**floating static route
	default static route
	summary static route
	standard static route


63. Какое действие происходит, когда входящий в коммутатор кадр имеет MAC-адрес назначения одноадресной рассылки, указанный в таблице MAC-адресов?
	Коммутатор обновляет таймер обновления для записи.
	**Коммутатор пересылает кадр из указанного порта.
	Коммутатор очищает всю таблицу MAC-адресов.
	Коммутатор заменяет старую запись и использует более современный порт.


64. На выставке показаны два ПК, называемые ПК A и ПК B, два маршрута, называемые R1 и R2, и два коммутатора. ПК A имеет адрес 172.16.1.1/24 и подключен к коммутатору и к интерфейсу на R1, который имеет IP-адрес 172.16.1.254. ПК B имеет адрес 172.16.2.1/24 и подключен к коммутатору, который подключен к другому интерфейсу на R1 с IP-адресом 172.16.2.254. Последовательный интерфейс на R1 имеет адрес 172.16.3.1 и подключен к последовательному интерфейсу на R2, который имеет адрес 172.16.3.2/24. R2 подключен к интернет-облаку. Какая команда создаст статический маршрут на R2 для достижения ПК B?
	R2(config)# ip route 172.16.2.1 255.255.255.0 172.16.3.1
	R2(config)# ip route 172.16.2.0 255.255.255.0 172.16.2.254
	**R2(config)# ip route 172.16.2.0 255.255.255.0 172.16.3.1
	R2(config)# ip route 172.16.3.0 255.255.255.0 172.16.2.254



65. Какой протокол или технология позволяет передавать данные по резервным коммутируемым каналам?
	**EtherChannel
	DTP
	STP
	VTP


66. Обратитесь к приложению. Какие три хоста будут получать запросы ARP от хоста A, предполагая, что порт Fa0/4 на обоих коммутаторах настроен на передачу трафика для нескольких VLAN? (Выберите три варианта.)
	хост B
	**хост C
	**хост D
	хост E
	**хост F
	хост G


67. Обратитесь к приложению. Сетевой администратор настраивает оба коммутатора, как показано. Однако хост C не может выполнить ping хоста D, а хост E не может выполнить ping хоста F. Какие действия должен предпринять администратор, чтобы включить эту связь?
	Свяжите хосты A и B с VLAN 10 вместо VLAN 1.
	**Настройте любой из портов магистрали в динамическом желаемом режиме.
	Включите маршрутизатор в топологию.
	Удалите собственный VLAN из транка.
	Добавьте команду switchport nonegotiate в конфигурацию SW2.


68. Каков эффект ввода команды конфигурации выключения на коммутаторе?
	Включает защиту BPDU на определенном порту.
	**Отключает неиспользуемый порт.
	Он включает функцию PortFast на определенном интерфейсе коммутатора.
	Он отключает DTP на нетранковом интерфейсе.


69. Какова основная причина, по которой злоумышленник может начать атаку с переполнением MAC-адреса?
	так что коммутатор прекращает пересылку трафика
	так что законные хосты не смогут получить MAC-адрес
	**чтобы злоумышленник мог видеть кадры, предназначенные для других хостов
	чтобы злоумышленник мог выполнить произвольный код на коммутаторе


70. Когда будет реализовано разрешение в ходе процесса ААА?
	**Сразу после успешной аутентификации с использованием источника данных AAA
	Сразу после того, как бухгалтерский учет и аудит ААА получает подробные отчеты
	Сразу после того, как клиент AAA отправляет информацию аутентификации на централизованный сервер
	Сразу после определения того, к каким ресурсам пользователь может получить доступ


71. Политика безопасности компании требует, чтобы все MAC-адреса были динамически изучены и добавлены как в таблицу MAC-адресов, так и в текущую конфигурацию на каждом коммутаторе. Какая конфигурация безопасности порта позволит это сделать?
	автоматически защищенные MAC-адреса
	динамические безопасные MAC-адреса
	статические безопасные MAC-адреса
	**защищенные липкие MAC-адреса


72. Какие три стандарта Wi-Fi работают в диапазоне частот 2,4 ГГц? (Выберите три варианта.)
	802.11a
	**802.11b
	**802.11g
	**802.11n
	802.11ac


73. Чтобы получить обзор состояния связующего дерева коммутируемой сети, сетевой инженер выдает команду show spanning-tree на коммутаторе. Какие два элемента информации отобразит эта команда? (Выберите два варианта.)
	**BID корневого моста.
	**Роль портов во всех VLAN.
	Состояние собственных портов VLAN.
	Количество широковещательных сообщений, полученных на каждом корневом порту.
	IP-адрес интерфейса VLAN управления.


74. Обратитесь к приложению. Какое магистральное соединение не будет пересылать трафик после завершения процесса выбора корневого моста?
	Транк1
	**Транк2
	Транк3
	Транк4

	Trunk1
	**Trunk2
	Trunk3
	Trunk4

75. Какой метод назначения префикса IPv6 основан на префиксе, содержащемся в сообщениях RA?
	EUI-64
	**SLAAC
	статический static
	stateful DHCPv6 с отслеживанием состояния 


76. Какие два протокола используются для обеспечения аутентификации AAA на базе сервера? (Выберите два варианта.)
	802.1x
	SSH
	SNMP
	**TACACS+
	**RADIUS


77. Сетевой администратор настраивает WLAN. Зачем администратору отключать функцию вещания для SSID?
	**чтобы исключить возможность сканирования посторонними лицами доступных SSID в этом районе
	для снижения риска помех от внешних устройств, таких как микроволновые печи
	для снижения риска добавления в сеть неавторизованных точек доступа
	обеспечить конфиденциальность и целостность беспроводного трафика с помощью шифрования


78. Какой метод смягчения не позволит мошенническим серверам предоставлять клиентам ложные параметры конфигурации IP?
	реализация безопасности порта
	**включение DHCP-отслеживания
	отключение CDP на пограничных портах
	реализация безопасности портов на пограничных портах


79. Сетевой администратор настраивает функцию безопасности порта на коммутаторе. Политика безопасности определяет, что каждый порт доступа должен разрешать до двух MAC-адресов. Когда достигается максимальное количество MAC-адресов, кадр с неизвестным исходным MAC-адресом отбрасывается, а на сервер syslog отправляется уведомление. Какой режим нарушения безопасности следует настроить для каждого порта доступа?
	shutdown
	**restrict
	warning
	protect


80. Какой протокол или технология определяет группу маршрутизаторов, один из которых определяется как активный, а другой как резервный?
	EtherChannel
	VTP
	**HSRP
	DTP



81. См. выставку. После попытки ввести конфигурацию, показанную в маршрутизаторе RTA, администратор получает сообщение об ошибке, а пользователи VLAN 20 сообщают, что не могут связаться с пользователями VLAN 30. В чем причина проблемы?
	На Fa0/0 нет адреса, который можно было бы использовать в качестве шлюза по умолчанию.
	**RTA использует одну и ту же подсеть для VLAN 20 и VLAN 30.
	Dot1q не поддерживает подинтерфейсы.
	Команда «no shutdown» должна была быть выдана на Fa0/0.20 и Fa0/0.30.


83. Технический специалист настраивает маршрутизатор для небольшой компании с несколькими WLAN и не нуждается в сложности протокола динамической маршрутизации. Что следует сделать или проверить?
	Убедитесь, что ни в одной из таблиц маршрутизации пограничного маршрутизатора нет маршрута по умолчанию.
	**Создайте статические маршруты ко всем внутренним сетям и маршрут по умолчанию к Интернету.
	Создайте дополнительные статические маршруты к тому же месту с AD 1.
	Проверьте статистику маршрута по умолчанию на предмет перенасыщения.


84. Компания развертывает беспроводную сеть на распределительном предприятии в пригороде Бостона. Склад довольно большой, и для него требуется использовать несколько точек доступа. Поскольку некоторые устройства компании все еще работают на частоте 2,4 ГГц, администратор сети решает развернуть стандарт 802.11g. Какие назначения каналов на нескольких точках доступа обеспечат отсутствие перекрытия беспроводных каналов?
	каналы 1, 5 и 9
	**каналы 1, 6 и 11
	каналы 1, 7 и 13
	каналы 2, 6 и 10


85. Сетевой администратор небольшой рекламной компании настраивает безопасность WLAN с помощью метода WPA2 PSK. Какие учетные данные нужны офисным пользователям для подключения своих ноутбуков к WLAN?
	имя пользователя и пароль компании через службу Active Directory
	**ключ, соответствующий ключу на точке доступа
	пароль пользователя
	имя пользователя и пароль, настроенные на точке доступа


86. Обратитесь к приложению. Каковы возможные роли портов A, B, C и D в этой сети с поддержкой RSTP?
	**альтернативный, назначенный, корневой, корень
	назначенный, альтернативный, корневой, корень
	альтернативный, корневой, назначенный, корневой
	назначенный, корневой, альтернативный, корневой


87. Обратитесь к приложению. Какой статический маршрут должен ввести ИТ-специалист, чтобы создать резервный маршрут к сети 172.16.1.0, который будет использоваться только в случае сбоя основного маршрута, полученного с помощью RIP?
	ip route 172.16.1.0 255.255.255.0 s0/0/0
	**ip route 172.16.1.0 255.255.255.0 s0/0/0 121
	ip route 172.16.1.0 255.255.255.0 s0/0/0 111
	ip route 172.16.1.0 255.255.255.0 s0/0/0 91



88. Какой план смягчения последствий лучше всего подходит для предотвращения DoS-атаки, приводящей к переполнению таблицы MAC-адресов?
	Отключить DTP.
	Отключить STP.
	**Включить безопасность портов.
	Поместите неиспользуемые порты в неиспользуемую VLAN.


89. Сетевой инженер устраняет неполадки недавно развернутой беспроводной сети, использующей новейшие стандарты 802.11. Когда пользователи получают доступ к высокоскоростным сервисам, таким как потоковое видео, производительность беспроводной сети низкая. Чтобы повысить производительность, сетевой инженер решает настроить SSID в диапазоне частот 5 ГГц и обучить пользователей использовать этот SSID для потоковых медиасервисов. Почему это решение может улучшить производительность беспроводной сети для этого типа сервиса?
	Требование к пользователям переключаться на диапазон 5 ГГц для потоковой передачи мультимедиа неудобно и приведет к сокращению числа пользователей, пользующихся этими услугами.
	**Диапазон 5 ГГц имеет больше каналов и менее загружен, чем диапазон 2,4 ГГц, что делает его более подходящим для потоковой передачи мультимедиа.
	Диапазон 5 ГГц имеет больший радиус действия и, следовательно, скорее всего, не будет подвержен помехам.
	Переключиться на диапазон 5 ГГц смогут только пользователи с новейшими беспроводными сетевыми картами, что позволит сократить объемы использования.


90. Какое сообщение DHCPv4 отправит клиент, чтобы принять адрес IPv4, предлагаемый DHCP-сервером?
	широковещательный DHCPACK
	**широковещательный DHCPREQUEST
	одноадресный DHCPACK
	одноадресный DHCPREQUEST

    broadcast DHCPACK
	**broadcast DHCPREQUEST
	unicast DHCPACK
	unicast DHCPREQUEST



91. Обратитесь к приложению. Какой MAC-адрес назначения используется при отправке кадров с рабочей станции на шлюз по умолчанию?
	**MAC-адрес виртуального маршрутизатора
	MAC-адрес резервного маршрутизатора
	MAC-адреса как пересылающего, так и резервного маршрутизаторов
	MAC-адрес пересылающего маршрутизатора


92. После того, как хост сгенерировал адрес IPv6 с помощью процесса DHCPv6 или SLAAC, как хост проверяет, что адрес уникален и, следовательно, пригоден для использования?
	Хост отправляет сообщение с эхо-запросом ICMPv6 на адрес, полученный с помощью DHCPv6 или SLAAC, и если ответ не возвращается, адрес считается уникальным.
	**Хост отправляет сообщение запроса соседа ICMPv6 на адрес, полученный с помощью DHCP или SLAAC, и если объявление соседа не возвращается, адрес считается уникальным.
	Хост проверяет кэш локального соседа на предмет изученного адреса, и если адрес не кэширован, он считается уникальным.
	Хост отправляет широковещательный ARP-пакет по локальному каналу, и если ни один хост не отправляет ответ, адрес считается уникальным.


94. Какой протокол обеспечивает безопасность удаленных подключений?
	FTP
	HTTP
	NetBEUI
	POP
	**SSH


95. Обратитесь к экспонату. Сетевой администратор проверяет конфигурацию маршрутизации между VLAN. Пользователи жалуются, что PC2 не может связаться с PC1. Исходя из вывода, какова возможная причина проблемы?
	Gi0/0 не настроен как магистральный порт.
	Интерфейс команды GigabitEthernet0/0.5 введен неверно.
	На интерфейсе Gi0/0 не настроен IP-адрес.
	Команда no shutdown не вводится на подинтерфейсах.
	**Команда encapsulation dot1Q 5 содержит неверную VLAN.


96. Обратитесь к экспонату. Сетевой администратор настраивает маршрутизацию между VLAN в сети. На данный момент используется только одна VLAN, но скоро их будет больше. Какой недостающий параметр показан на графике как выделенный вопросительный знак?
	Он идентифицирует подинтерфейс.
	**Идентифицирует номер VLAN.
	Он определяет собственный номер VLAN.
	Он определяет тип используемой инкапсуляции.
	Он определяет количество хостов, разрешенных на интерфейсе.


Пояснение: Расположите варианты в следующем порядке:
	клиент, инициирующий сообщение для поиска DHCP-сервера – DHCPDISCOVER
	DHCP-сервер, отвечающий на первоначальный запрос клиента – DHCPOFFER
	клиент принимает IP-адрес, предоставленный DHCP-сервером – DHCPREQUEST
	DHCP-сервер подтверждает, что аренда принята – DHCPACK


98. Какая сетевая атака направлена на создание DoS-атаки для клиентов, лишая их возможности получить аренду DHCP?
	Подмена IP-адреса
	**DHCP-голодание
	Атака на CAM-таблицу
	DHCP-спуфинг


99. Обратитесь к приложению. Если IP-адреса маршрутизатора шлюза по умолчанию и DNS-сервера верны, в чем проблема конфигурации?
	DNS-сервер и маршрутизатор шлюза по умолчанию должны находиться в одной подсети.
	**IP-адрес маршрутизатора шлюза по умолчанию не содержится в списке исключенных адресов.
	Команды default-router и dns-server необходимо настроить с масками подсети.
	IP-адрес DNS-сервера не содержится в списке исключенных адресов.


100. Обратитесь к экспонату. Сетевой администратор добавил новую подсеть в сеть и нуждается в хостах в этой подсети для получения адресов IPv4 от сервера DHCPv4. Какие две команды позволят хостам в новой подсети получать адреса от сервера DHCP4? (Выберите два варианта.)
	**R1(config-if)# ip helper-address 10.2.0.250
	R1(config)# interface G0/1
	**R1(config)# interface G0/0
	R2(config-if)# ip helper-address 10.2.0.250
	R2(config)# interface G0/0
	R1(config-if)# ip helper-address 10.1.0.254


101. Какой протокол или технология использует исходный IP-адрес для IP-адреса назначения в качестве механизма балансировки нагрузки?
	VTP
	**EtherChannel
	DTP
	STP



102. Какой протокол следует отключить, чтобы помочь предотвратить атаки VLAN?
	CDP
	ARP
	STP
	**DTP


103. Какой протокол или технология требует, чтобы коммутаторы находились в режиме сервера или клиента?
	EtherChannel
	STP
	**VTP
	DTP



104. По каким двум причинам сетевой администратор может сегментировать сеть с помощью коммутатора уровня 2? (Выберите два варианта.)
	для создания меньшего количества доменов столкновений
	**для увеличения пропускной способности пользователя
	для создания большего количества широковещательных доменов
	для устранения виртуальных цепей
	**для изоляции трафика между сегментами
	для изоляции сообщений ARP-запросов от остальной части сети


105. Какая команда позволит маршрутизатору начать отправку сообщений, позволяющих ему настроить локальный адрес без использования DHCP-сервера IPv6?
	статический маршрут
	команда ipv6 route ::/0
	**команда ipv6 unicast-routing
	команда ip-маршрутизации


106. Сетевой администратор использует модель router-on-a-stick для настройки коммутатора и маршрутизатора для маршрутизации между VLAN. Какую конфигурацию следует выполнить на порту коммутатора, который подключается к маршрутизатору?
	Настройте его как магистральный порт и разрешите только нетегированный трафик.
	Настройте порт как порт доступа и член VLAN1.
	**Настройте порт как магистральный порт 802.1q.
	Настройте порт как магистральный порт и назначьте его VLAN1.


107. Каковы три метода смягчения атак VLAN? (Выберите три варианта.)
	Используйте частные VLAN.
	Включить защиту BPDU.
	**Включить транкинг вручную
	Включить Source Guard.
	**Отключить DTP.
	**Установите собственную VLAN на неиспользуемую VLAN.


109. В какой ситуации техническому специалисту следует использовать команду show interfaces switch?
	чтобы определить, включен ли удаленный доступ
	**когда пакеты отбрасываются от определенного напрямую подключенного хоста
	когда конечное устройство может связаться с локальными устройствами, но не с удаленными устройствами
	для определения MAC-адреса напрямую подключенного сетевого устройства на определенном интерфейсе


110. Какой недостаток метода локальной базы данных для защиты доступа к устройствам можно устранить с помощью AAA с централизованными серверами?
	Нет возможности обеспечить подотчетность.
	**Учетные записи пользователей должны быть настроены локально на каждом устройстве, что является немасштабируемым решением аутентификации.
	Он очень уязвим для атак методом подбора, поскольку не имеет имени пользователя.
	В текущей конфигурации пароли могут храниться только в открытом виде.


111. Какие действия предпринимает клиент DHCPv4, если он получает более одного DHCPOFFER от нескольких DHCP-серверов?
	**Он отправляет DHCPREQUEST, который определяет, какое предложение аренды принимает клиент.
	Он отправляет DHCPNAK и начинает процесс DHCP заново.
	Он отклоняет оба предложения и отправляет новый DHCPDISCOVER.
	Он принимает оба сообщения DHCPOFFER и отправляет DHCPACK.


113. Какой метод беспроводной аутентификации зависит от сервера аутентификации RADIUS?
	WEP
	WPA Personal
	WPA2 Personal
	**WPA2 Enterprise



114. Сетевой администратор обнаружил пользователя, отправляющего на коммутатор кадр 802.1Q с двойной меткой. Какое лучшее решение для предотвращения этого типа атаки?
	Номер собственной VLAN, используемый на любом транке, должен быть одним из активных VLAN данных.
	**VLAN для портов доступа пользователей должны отличаться от собственных VLAN, используемых на магистральных портах.
	Порты магистрали должны быть настроены с учетом безопасности портов.
	Порты магистрали должны использовать VLAN по умолчанию в качестве собственного номера VLAN.


115. Обратитесь к экспонату. Какие два вывода можно сделать из вывода? (Выберите два варианта.)
	**EtherChannel не работает.
	**Идентификатор канала порта — 2.
	Канал порта — это канал уровня 3.
	Комплект полностью работоспособен.
	Метод балансировки нагрузки — от порта источника к порту назначения.


117. Какая вкладка на странице сводки Cisco 3504 WLC (Дополнительно > Сводка) позволяет сетевому администратору настроить конкретную WLAN с политикой WPA2?
	**WLAN-сети
	БЕЗОПАСНОСТЬ
	БЕСПРОВОДНОЙ
	УПРАВЛЕНИЕ

	**WLANs
	SECURITY
	WIRELESS
	MANAGEMENT


118. Обратитесь к экспонату. Сетевой инженер настраивает маршрутизацию IPv6 в сети. Какая команда, выданная на маршрутизаторе HQ, настроит маршрут по умолчанию в Интернет для пересылки пакетов в сеть назначения IPv6, которая не указана в таблице маршрутизации ? 
	ipv6 route ::/0 serial 0/0/0
	ip route 0.0.0.0 0.0.0.0 serial 0/1/1
	ipv6 route ::1/0 serial 0/1/1
	**ipv6 route ::/0 serial 0/1/1


119. Пользователи жалуются на спорадический доступ к интернету каждый день после обеда. Что следует сделать или проверить?
	Создайте статические маршруты ко всем внутренним сетям и маршрут по умолчанию к Интернету.
	Убедитесь, что ни в одной из таблиц маршрутизации пограничного маршрутизатора нет маршрута по умолчанию.
	Создайте плавающий статический маршрут к этой сети.
	**Проверьте статистику маршрута по умолчанию на предмет перенасыщения.


120. Какое действие происходит, когда исходный MAC-адрес кадра, входящего в коммутатор, появляется в таблице MAC-адресов, связанной с другим портом?
	Коммутатор очищает всю таблицу MAC-адресов.
	**Коммутатор заменяет старую запись и использует более современный порт.
	Коммутатор обновляет таймер обновления для записи.
	Коммутатор пересылает кадр из указанного порта.


121. Сетевой администратор настраивает WLAN. Зачем администратору использовать контроллер WLAN?
	для централизации управления несколькими сетями WLAN
	обеспечить конфиденциальность и целостность беспроводного трафика с помощью шифрования
	**для упрощения групповой настройки и управления несколькими беспроводными локальными сетями через WLC
	для предоставления приоритетного обслуживания срочных заявок


122. Новый коммутатор уровня 3 подключен к маршрутизатору и настраивается для маршрутизации interVLAN. Какие три из пяти шагов необходимы для настройки? (Выберите три.) Случай 7 (НОВЫЙ):
	**создание интерфейсов SVI
	корректировка метрики маршрута
	**включение IP-маршрутизации
	**назначение портов для VLAN
	удаление VLAN по умолчанию
	назначение портов собственной VLAN
	изменение VLAN по умолчанию


Случай 1:
	установка статического маршрута
	назначение портов собственной VLAN
	**ввод «no switchport» на порту, подключенном к маршрутизатору
	изменение VLAN по умолчанию
	**назначение портов для VLAN
	**включение IP-маршрутизации
	корректировка метрики маршрута


Случай 2:
	установление смежности
	корректировка метрики маршрута
	**назначение портов для VLAN
	реализация протокола маршрутизации
	**создание интерфейсов SVI
	установка статического маршрута
	**создание VLAN


Случай 3:
	**назначение портов для VLAN
	назначение портов собственной VLAN
	изменение VLAN по умолчанию
	удаление VLAN по умолчанию
	**включение IP-маршрутизации
	установка статического маршрута
	**ввод «no switchport» на порту, подключенном к маршрутизатору


Случай 4:
	установка статического маршрута
	**включение IP-маршрутизации
	изменение VLAN по умолчанию
	реализация протокола маршрутизации
	**назначение портов для VLAN
	назначение портов собственной VLAN
	**создание интерфейсов SVI


Случай 5:
	**назначение портов для VLAN
	назначение портов собственной VLAN
	**включение IP-маршрутизации
	изменение VLAN по умолчанию
	установка статического маршрута
	реализация протокола маршрутизации
	**создание интерфейсов SVI


Случай 6:
	установление смежности
	**включение IP-маршрутизации
	назначение портов собственной VLAN
	корректировка метрики маршрута
	изменение VLAN по умолчанию
	**ввод «no switchport» на порту, подключенном к маршрутизатору
	**назначение портов для VLAN


123. Какие три утверждения точно описывают настройки дуплекса и скорости на коммутаторах Cisco 2960? (Выберите три варианта.)
	**Сбой автосогласования может привести к проблемам с подключением.
	**При установке скорости 1000 Мбит/с порты коммутатора будут работать в полнодуплексном режиме.
	**Параметры дуплекса и скорости каждого порта коммутатора можно настроить вручную.
	Включение автосогласования на концентраторе предотвратит несоответствие скоростей портов при подключении концентратора к коммутатору.
	По умолчанию скорость установлена на уровне 100 Мбит/с, а дуплексный режим — на автосогласовании.
	По умолчанию функция автосогласования отключена.


124. Обратитесь к приложению. Сетевой администратор настраивает R1 для маршрутизации между VLAN 10 и VLAN 20. Однако устройства в VLAN 10 и VLAN 20 не могут взаимодействовать. Исходя из конфигурации в приложении, какова возможная причина проблемы?
	A. Порт Gi0/0 должен быть настроен как магистральный порт.
	**Б. Инкапсуляция неправильно настроена на подинтерфейсе.
	C. В каждую конфигурацию подинтерфейса следует добавить команду no shutdown.
	D. Интерфейс команды gigabitEthernet 0/0.1 неверен.


125. Сетевой администратор использует команду глобальной конфигурации spanning-tree portfast bpduguard default для включения BPDU guard на коммутаторе. Однако BPDU guard не активирован на всех портах доступа. В чем причина проблемы?
	Защиту BPDU необходимо активировать в командном режиме конфигурации интерфейса.
	Порты доступа, настроенные с помощью root guard, не могут быть настроены с помощью BPDU guard.
	Порты доступа принадлежат разным VLAN.
	**PortFast настроен не на всех портах доступа.


126. Какие два типа протоколов связующего дерева могут привести к неоптимальным потокам трафика, поскольку они предполагают только один экземпляр связующего дерева для всей мостовой сети? (Выберите два варианта.)
	MSTP
	**RSTP
	Rapid PVST+
	PVST+
	**STP



127. Обратитесь к экспонату. Сетевой администратор настраивает маршрутизатор R1 для назначения адреса IPv6. На основе частичной конфигурации, какую глобальную схему назначения одноадресного адреса IPv6 администратор намерен реализовать?
	**с сохранением состояния
	без гражданства
	ручная настройка
	СЛААК

    **stateful
	stateless
	manual configuration
	SLAAC



128. Инженер WLAN развертывает WLC и пять беспроводных точек доступа, используя протокол CAPWAP с функцией DTLS для защиты плоскости управления сетевых устройств. Во время тестирования беспроводной сети инженер WLAN замечает, что трафик данных передается между WLC и точками доступа в открытом виде и не шифруется. Какова наиболее вероятная причина этого?
	DTLS обеспечивает безопасность данных только посредством аутентификации и не обеспечивает шифрование данных, передаваемых между контроллером беспроводной локальной сети (WLC) и точкой доступа (AP).
	**Хотя DTLS включен по умолчанию для защиты канала управления CAPWAP, для канала данных он по умолчанию отключен.
	DTLS — это протокол, который обеспечивает безопасность только между точкой доступа (AP) и беспроводным клиентом.
	Для шифрования данных необходимо установить лицензию DTLS на каждой точке доступа (AP) до включения ее на контроллере беспроводной локальной сети (WLC).


129. Новый коммутатор должен быть добавлен к существующей сети в удаленном офисе. Сетевой администратор не хочет, чтобы технические специалисты в удаленном офисе могли добавлять новые VLAN к коммутатору, но коммутатор должен получать обновления VLAN из домена VTP. Какие два шага необходимо выполнить для настройки VTP на новом коммутаторе, чтобы соответствовать этим условиям? (Выберите два варианта.)
	**Настройте новый коммутатор как VTP-клиент.
	**Настройте существующее доменное имя VTP на новом коммутаторе.
	Настройте IP-адрес на новом коммутаторе.
	Настройте все порты обоих коммутаторов на режим доступа.
	Включить обрезку VTP.


130. Обратитесь к экспонату. Учтите, что основное питание только что восстановлено. PC3 отправляет широковещательный запрос IPv4 DHCP. На какой порт SW1 перешлет этот запрос ? 
	**только для Fa0/1, Fa0/2 и Fa0/3
	к Fa0/1, Fa0/2, Fa0/3 и Fa0/4
	только для Fa0/1
	только для Fa0/1, Fa0/2 и Fa0/4
	только для Fa0/1 и Fa0/2


131. Какое действие происходит, если исходный MAC-адрес кадра, входящего в коммутатор, отсутствует в таблице MAC-адресов?
	Коммутатор пересылает кадр из указанного порта.
	Коммутатор перешлет кадр на все порты, кроме входящего порта.
	**Коммутатор добавляет MAC-адрес и номер входящего порта в таблицу.
	Коммутатор добавляет запись таблицы MAC-адресов, сопоставляющую MAC-адрес назначения и входной порт.


Случай 2:
	Коммутатор добавляет запись в таблицу MAC-адресов для MAC-адреса назначения и выходного порта.
	**Коммутатор добавляет MAC-адрес и номер входящего порта в таблицу.
	Коммутатор заменяет старую запись и использует более современный порт.
	Коммутатор обновляет таймер обновления для записи.


132. Сотрудники не могут подключиться к серверам в одной из внутренних сетей. Что нужно сделать или проверить?
	**Используйте команду «show ip interface brief», чтобы проверить, не работает ли интерфейс.
	Убедитесь, что ни в одной из таблиц маршрутизации пограничного маршрутизатора нет маршрута по умолчанию.
	Создайте статические маршруты ко всем внутренним сетям и маршрут по умолчанию к Интернету.
	Проверьте статистику маршрута по умолчанию на предмет перенасыщения.


133. Каков эффект ввода команды конфигурации ip dhcp snooping на коммутаторе?
	**Включает глобальный DHCP-снупинг на коммутаторе.
	Он включает PortFast глобально на коммутаторе.
	Он отключает согласование DTP на транкинговых портах.
	Он вручную включает магистральную связь.


134. Администратор замечает, что на одном из маршрутизаторов филиала отбрасывается большое количество пакетов. Что следует сделать или проверить?
	Создайте статические маршруты ко всем внутренним сетям и маршрут по умолчанию к Интернету.
	Создайте дополнительные статические маршруты к тому же месту с AD 1.
	Проверьте статистику маршрута по умолчанию на предмет перенасыщения.
	**Проверьте таблицу маршрутизации на предмет отсутствия статического маршрута.


135. Какие две характеристики коммутатора могут помочь уменьшить перегрузку сети? (Выберите два варианта.)
	**быстрое внутреннее переключение
	**большие буферы кадров
	коммутация с промежуточным хранением
	низкая плотность портов
	проверка последовательности проверки кадров (FCS)


136. Что получится в результате соединения двух или более переключателей вместе?
	Увеличено количество широковещательных доменов.
	**Размер широковещательного домена увеличен.
	Количество доменов коллизий сокращается.
	Размер области столкновений увеличивается.


138. Пользователи филиала смогли получить доступ к сайту утром, но не имели связи с сайтом с обеда. Что следует сделать или проверить?
	Убедитесь, что статический маршрут к серверу присутствует в таблице маршрутизации.
	**Используйте команду «show ip interface brief», чтобы проверить, не работает ли интерфейс.
	Проверьте конфигурацию плавающего статического маршрута и настройте AD.
	Создайте плавающий статический маршрут к этой сети.


139. Каков эффект ввода команды конфигурации switchport port-security на коммутаторе?
	Он динамически запоминает адрес L2 и копирует его в текущую конфигурацию.
	**Он обеспечивает безопасность портов на интерфейсе.
	Он обеспечивает глобальную безопасность портов на коммутаторе.
	Он ограничивает количество сообщений об обнаружении в секунду, принимаемых на интерфейсе.


140. Сетевой администратор настраивает WLAN. Зачем администратору использовать несколько легких точек доступа?
	для централизации управления несколькими сетями WLAN
	для мониторинга работы беспроводной сети
	для предоставления приоритетного обслуживания срочных заявок
	**для упрощения групповой настройки и управления несколькими беспроводными локальными сетями через WLC


141. См. экспонат. PC-A и PC-B оба находятся в VLAN 60. PC-A не может связаться с PC-B. В чем проблема?
	Собственная VLAN должна быть VLAN 60.
	Собственная VLAN удаляется из канала.
	Канал настроен с помощью команды switchport nonegotiate.
	**VLAN, используемая ПК-А, отсутствует в списке разрешенных VLAN на транковом канале.


142. Сетевой администратор настраивает WLAN. Зачем администратору использовать серверы RADIUS в сети?
	для централизации управления несколькими сетями WLAN
	**ограничить доступ к WLAN только авторизованным, аутентифицированным пользователям
	для упрощения групповой настройки и управления несколькими беспроводными локальными сетями через WLC
	для мониторинга работы беспроводной сети


143. Каков эффект ввода команды конфигурации доступа к режиму switchport на коммутаторе?
	Включает защиту BPDU на определенном порту.
	Он вручную включает магистральную связь.
	Отключает неиспользуемый порт.
	**Отключает DTP на нетранковом интерфейсе.


144. Сетевой администратор настроил маршрутизатор для работы DHCPv6 без сохранения состояния. Однако пользователи сообщают, что рабочие станции не получают информацию о DNS-сервере. Какие две строки конфигурации маршрутизатора следует проверить, чтобы убедиться, что служба DHCPv6 без сохранения состояния настроена правильно? (Выберите два варианта.)
	Строка доменного имени включена в раздел пула IPv6 DHCP pool.
	**Строка dns-server включена в раздел пула ipv6 dhcp pool.
	**Флаг ipv6 nd other-config вводится для интерфейса, обращенного к сегменту локальной сети.
	Строка префикса адреса включена в раздел пула IPv6 DHCP.
	Флаг ipv6 nd managed-config-flag вводится для интерфейса, обращенного к сегменту локальной сети.


145. Сетевой администратор настраивает WLAN. Зачем администратору отключать функцию вещания для SSID?
	**чтобы исключить возможность сканирования посторонними лицами доступных SSID в этом районе
	для централизации управления несколькими сетями WLAN
	для упрощения групповой настройки и управления несколькими беспроводными локальными сетями через WLC
	для предоставления приоритетного обслуживания срочных заявок


146. Обратитесь к приложению. Администратор пытается установить статический маршрут IPv6 на маршрутизаторе R1, чтобы достичь сети, подключенной к маршрутизатору R2. После ввода команды статического маршрута подключение к сети по-прежнему отсутствует. Какая ошибка была допущена в конфигурации статического маршрута?
	Неверный адрес следующего перехода.
	**Интерфейс неверный.
	Неверная сеть назначения.
	Неверный префикс сети.


147. Какое действие происходит, когда кадр, входящий в коммутатор, имеет MAC-адрес назначения одноадресной рассылки, которого нет в таблице MAC-адресов?
	Коммутатор обновляет таймер обновления для записи.
	Коммутатор сбрасывает таймер обновления для всех записей таблицы MAC-адресов.
	Коммутатор заменяет старую запись и использует более современный порт.
	**Коммутатор перешлет кадр на все порты, кроме входящего порта.


148. Младший техник добавлял маршрут к маршрутизатору локальной сети. Трассировка к устройству в новой сети выявила неправильный путь и недоступное состояние. Что следует сделать или проверить?
	Создайте плавающий статический маршрут к этой сети.
	Проверьте конфигурацию плавающего статического маршрута и настройте AD.
	**Проверьте конфигурацию выходного интерфейса на новом статическом маршруте.
	Убедитесь, что статический маршрут к серверу присутствует в таблице маршрутизации.


149. Каков эффект ввода команды конфигурации ip arp inspection vlan 10 на коммутаторе?
	Он определяет максимальное количество адресов L2, разрешенных для порта.
	**Включает DAI на определенных интерфейсах коммутатора, ранее настроенных с помощью DHCP-отслеживания.
	Он обеспечивает глобальный DHCP-снупинг на коммутаторе.
	Он глобально включает защиту BPDU на всех портах с поддержкой PortFast.


150. Какой протокол или технология управляет согласованием каналов связи между коммутаторами?
	VTP
	EtherChannel
	**DTP
	STP



151. Сетевой администратор настраивает WLAN. Зачем администратору применять WPA2 с AES к WLAN?
	для снижения риска добавления в сеть неавторизованных точек доступа
	для централизации управления несколькими сетями WLAN
	для предоставления приоритетного обслуживания срочных заявок
	**обеспечить конфиденциальность и целостность беспроводного трафика с помощью шифрования


152. Пользователи локальной сети не могут получить доступ к веб-серверу компании, но могут получить доступ в другое место. Что следует сделать или проверить?
	Убедитесь, что старый маршрут по умолчанию удален с пограничных маршрутизаторов компании.
	**Убедитесь, что статический маршрут к серверу присутствует в таблице маршрутизации.
	Проверьте конфигурацию плавающего статического маршрута и настройте AD.
	Создайте плавающий статический маршрут к этой сети.


153. Какой префикс IPv6 предназначен для локальной связи?
	2001::/3
	ff00::/8
	fc::/07
	**fe80::/10


154. Каков эффект ввода команды конфигурации ip dhcp snooping limit rate 6 на коммутаторе?
	Он отображает связи IP- и MAC-адресов для интерфейсов коммутатора.
	Он обеспечивает глобальную безопасность портов на коммутаторе.
	**Ограничивает количество сообщений об обнаружении в секунду, принимаемых на интерфейсе.
	Он динамически запоминает адрес L2 и копирует его в текущую конфигурацию.


155. Сетевой администратор настраивает WLAN. Зачем администратору менять адреса DHCP IPv4 по умолчанию на точке доступа?
	для исключения сканирования посторонними доступного SSID в этом районе
	для снижения риска добавления в сеть неавторизованных точек доступа
	**чтобы уменьшить вероятность перехвата данных или доступа к беспроводной сети посторонними лицами, используя известный диапазон адресов
	для снижения риска помех от внешних устройств, таких как микроволновые печи


156. Каков эффект ввода команды конфигурации ip arp inspection validate src-mac на коммутаторе?
	**Он проверяет адрес источника L2 в заголовке Ethernet по адресу отправителя L2 в теле ARP.
	Он отключает все магистральные порты.
	Он отображает связи IP- и MAC-адресов для интерфейсов коммутатора.
	Он включает функцию PortFast на определенном интерфейсе коммутатора.


157. Какой протокол или технология является фирменным протоколом Cisco, который автоматически включается на коммутаторах 2960?
	**АКДС
	СТП
	ВТП
	EtherChannel


158. Какая длина адреса и префикса используется при настройке статического маршрута IPv6 по умолчанию?
	**::/0
	ff02::1/8
	0.0.0.0/0
	::1/128


159. Каковы две характеристики Cisco Express Forwarding (CEF)? (Выберите два варианта.)
	Когда пакет поступает на интерфейс маршрутизатора, он пересылается на плоскость управления, где ЦП сопоставляет адрес назначения с соответствующей записью в таблице маршрутизации.
	**Это самый быстрый механизм пересылки на маршрутизаторах Cisco и многоуровневых коммутаторах.
	При использовании этого метода коммутации информация о потоке для пакета сохраняется в кэше быстрой коммутации для пересылки будущих пакетов в тот же пункт назначения без вмешательства ЦП.
	**Пакеты пересылаются на основе информации в FIB и таблице смежности.
	Когда пакет поступает на интерфейс маршрутизатора, он пересылается на плоскость управления, где ЦП ищет соответствие в кэше быстрой коммутации.


160. Какой термин описывает роль коммутатора Cisco в управлении доступом на основе портов 802.1X?
	агент
	проситель
	**аутентификатор
	сервер аутентификации

	agent
	supplicant
	**authenticator
	authentication server


161. Какое решение Cisco помогает предотвратить атаки ARP-спуфинга и отравления ARP?
	**Динамическая проверка ARP
	Защита источника IP
	DHCP-снупинг
	Безопасность порта

	**Dynamic ARP Inspection
	IP Source Guard
	DHCP Snooping
	Port Security


162. В чем преимущество PVST+?
	PVST+ оптимизирует производительность сети за счет автоматического выбора корневого моста.
	PVST+ снижает потребление полосы пропускания по сравнению с традиционными реализациями STP, использующими CST.
	PVST+ требует меньше циклов ЦП для всех коммутаторов в сети.
	**PVST+ оптимизирует производительность сети за счет распределения нагрузки.


163. Какой протокол или технология использует резервный маршрутизатор для принятия на себя ответственности за пересылку пакетов в случае отказа активного маршрутизатора?
	EtherChannel
	DTP
	**HSRP
	VTP


164. Каков эффект ввода команды show ip dhcp snooping binding configuration на коммутаторе?
	Он переключает порт магистрали в режим доступа.
	Он сравнивает адрес источника L2 в заголовке Ethernet с адресом отправителя L2 в теле ARP.
	Он ограничивает количество сообщений об обнаружении в секунду, которые могут быть получены на интерфейсе.
	**Отображает связи IP-адресов с MAC-адресами для интерфейсов коммутатора.


165. Какое действие происходит, когда исходный MAC-адрес кадра, входящего в коммутатор, находится в таблице MAC-адресов?
	Коммутатор пересылает кадр из указанного порта.
	**Коммутатор обновляет таймер обновления для записи.
	Коммутатор заменяет старую запись и использует более современный порт.
	Коммутатор добавляет запись в таблицу MAC-адресов для MAC-адреса назначения и выходного порта.


166. Небольшая издательская компания имеет такую структуру сети, что при отправке трансляции по локальной сети 200 устройств получают переданную трансляцию. Как администратор сети может сократить количество устройств, которые получают трафик трансляции?
	Добавьте больше коммутаторов, чтобы на каждом коммутаторе было меньше устройств.
	Замените коммутаторы на коммутаторы, которые имеют больше портов на коммутатор. Это позволит разместить больше устройств на определенном коммутаторе.
	**Разделите локальную сеть на более мелкие локальные сети и проложите маршрут между ними.*
	Замените не менее половины коммутаторов концентраторами, чтобы уменьшить размер широковещательного домена.


167. Что определяет маршрут хоста на маршрутизаторе Cisco?
	Локальный адрес канала автоматически добавляется в таблицу маршрутизации как маршрут хоста IPv6.
	**Конфигурация статического маршрута хоста IPv4 использует IP-адрес назначения определенного устройства и маску подсети /32.
	Маршрут хоста обозначается буквой C в таблице маршрутизации.
	Статический маршрут хоста IPv6 должен включать тип интерфейса и номер интерфейса маршрутизатора следующего перехода.


168. Что еще требуется при настройке статического маршрута IPv6 с использованием локального адреса следующего перехода?
	административная дистанция
	ip адрес соседнего маршрутизатора
	номер сети и маска подсети на интерфейсе соседнего маршрутизатора
	**номер и тип интерфейса


169. Технический специалист настраивает беспроводную сеть для малого бизнеса с использованием беспроводного маршрутизатора SOHO. Какие два метода аутентификации используются, если маршрутизатор настроен с WPA2? (Выберите два варианта.)
	**personal
	AES
	TKIP
	WEP
	**enterprise



170. Какой метод смягчения не позволит мошенническим серверам предоставлять клиентам ложные параметры конфигурации IPv6?
	**включение DHCPv6 Guard
	включение RA Guard
	реализация безопасности портов на пограничных портах
	отключение CDP на пограничных портах


171. ПК отправил сообщение RS на маршрутизатор IPv6, подключенный к той же сети. Какие два фрагмента информации маршрутизатор отправит клиенту? (Выберите два варианта.)
	**длина префикса
	Маска подсети в десятичной системе счисления с разделительными точками
	доменное имя
	административное расстояние
	**префикс
	IP-адрес DNS-сервера


172. Во время конференции участники используют ноутбуки для подключения к сети. Когда приглашенный докладчик пытается подключиться к сети, ноутбук не отображает ни одной доступной беспроводной сети. В каком режиме должна работать точка доступа?
	смешанный
	пассивный
	**активный
	открыть

    mixed
	passive
	**active
	open



173. Какие три компонента объединяются для формирования идентификатора моста?
	**расширенный идентификатор системы
	расходы
	IP-адрес
	**приоритет моста
	**MAC-адрес
	идентификатор порта

	**extended system ID
	cost
	IP address
	**bridge priority
	**MAC address
	port ID

