1. Какие задачи могут быть выполнены с помощью функции истории команды?
	Посмотреть список команд, введенных в предыдущем сеансе.	Вспомните до 15 командных строк по умолчанию.	** Установите размер буфера истории команды.	** Напомним ранее введенные команды.	Сохраните командные строки в файле журнала для будущей ссылки.

2. Какое первое действие в последовательности загрузки при включении переключателя?
	Загрузите программное обеспечение Cisco iOS по умолчанию	Загрузить программное обеспечение загрузки загрузки	Низкоуровневый процессор инициализация	** Загрузите программу самопроверки с электроприводом

3. Что должен иметь администратор, чтобы сбросить потерянный пароль на маршрутизаторе?
	TFTP -сервер	кабель кроссовера	доступ к другому роутеру	** Физический доступ к маршрутизатору

4. При настройке переключателя для доступа к SSH, какую другую команду, которая связана с локальной командой входа в систему, должна быть введена на коммутатор?
	** Включить секретный пароль	** Пароль пароля	** Имя пользователя имя пользователя Secret Secret	** Войдите в блок за секунды, номер попытки в течение*секунд*

5. Какая команда отображает информацию об настройке Auto-MDIX для конкретного интерфейса?
	Показать интерфейсы	** Показать контроллеры	показать процессы	Показать бег-конфиг

6. Если один конец подключения Ethernet настроен для полного дуплекса, а другой конец соединения настроен для половины дуплекса, где будут наблюдать поздние столкновения?
	на обоих концах связи	На полном конце подключения	Только на серийных интерфейсах	** На полудуплексном конце соединения

7. Какая команда используется для установки переменной среды загрузки, которая определяет, где найти файл изображения iOS на коммутаторе?
	конфигурация	** Беспорядка	загрузочный погрузчик	конфрог

8. Что использует переключатель для поиска и загрузки изображения iOS?
	** Переменная среда загрузки	Файл изображения iOS	ПОЧТА	Startup-Config	NVRAM

9. Какой протокол добавляет безопасность в удаленные соединения?
	FTP	Http	NetBeui	Поп	** ssh

10. Что является характеристикой интерфейса Loopback IPv4 на маршрутизаторе Cisco iOS?
